Holy Freaks: Oder wie Shiva mir die Braut ausspannte (German Edition) (Stefanidis, Joannis)
- Ihre Markierung bei Position 286-288 | Hinzugefügt am Dienstag, 17. September 2019 18:58:35

Namasté. Dieses feine kleine Sanskrit-Wort bedeutet: Ich ehre in dir den göttlichen Geist, den ich auch in mir selbst ehre – und ich weiß, dass wir somit eins sind.
==========
﻿Holy Freaks: Oder wie Shiva mir die Braut ausspannte (German Edition) (Stefanidis, Joannis)
- Ihre Markierung bei Position 698-699 | Hinzugefügt am Dienstag, 17. September 2019 20:32:05

Empfindungen sind nur Wolken am Himmel. Wir selbst sind der Himmel.«
==========
﻿Holy Freaks: Oder wie Shiva mir die Braut ausspannte (German Edition) (Stefanidis, Joannis)
- Ihre Markierung bei Position 821-822 | Hinzugefügt am Mittwoch, 18. September 2019 19:40:07

Wir lachen nicht, weil wir glücklich sind – wir sind glücklich, weil wir lachen!«
==========
﻿Holy Freaks: Oder wie Shiva mir die Braut ausspannte (German Edition) (Stefanidis, Joannis)
- Ihr Lesezeichen bei Position 1223 | Hinzugefügt am Mittwoch, 18. September 2019 23:43:35


==========
The ChainlessLIFE: Der erste Schritt in Richtung Freiheit (German Edition) (Janiec, Mischa)
- Ihre Markierung bei Position 683-685 | Hinzugefügt am Dienstag, 29. Oktober 2019 23:06:19

Wir wachsen in einer Gesellschaft auf, in der das perfekte Leben für uns bereits vermeintlich perfekt entworfen wurde. Zur Schule gehen, eine Ausbildung oder ein Studium absolvieren, heiraten, Kinder kriegen und in einem Unternehmen arbeiten, bis man 65 ist, mindestens. Alles, was außerhalb dieser Blaupause geschieht, gilt als absurd oder riskant.
==========
The ChainlessLIFE: Der erste Schritt in Richtung Freiheit (German Edition) (Janiec, Mischa)
- Ihre Markierung bei Position 941-943 | Hinzugefügt am Donnerstag, 31. Oktober 2019 23:08:52

Frage dich dabei selbst: Wie viele Bücher oder Videos hast du in den letzten Wochen und Monaten konsumiert? Und wie viel von diesem Wissen hast du letztendlich umgesetzt?
==========
The ChainlessLIFE: Der erste Schritt in Richtung Freiheit (German Edition) (Janiec, Mischa)
- Ihre Markierung bei Position 943-944 | Hinzugefügt am Donnerstag, 31. Oktober 2019 23:09:06

Wie viel Konsum brauchst du, um dich bei deinen Fortschritten zu unterstützen? Und wie viel ist dabei zu viel und hindert dich wiederum daran, zu handeln?
==========
The ChainlessLIFE: Der erste Schritt in Richtung Freiheit (German Edition) (Janiec, Mischa)
- Ihre Markierung bei Position 945-947 | Hinzugefügt am Donnerstag, 31. Oktober 2019 23:09:26

Was würdest du tun, wenn dir niemand zuschauen würde? Was begeistert dich wirklich, ungeachtet dessen, was andere davon halten könnten? Wohin würdest du gehen bzw. was würdest du unternehmen, wenn es nie jemand erfahren würde?
==========
The ChainlessLIFE: Der erste Schritt in Richtung Freiheit (German Edition) (Janiec, Mischa)
- Ihre Markierung bei Position 947-951 | Hinzugefügt am Donnerstag, 31. Oktober 2019 23:10:08

Lerne, allein zu sein. Lerne, deine Zeit ohne Social Media und äußere Einflüsse zu verbringen. Lerne, den Lärm um dich herum zu reduzieren und im Moment zu sein. Was alles leicht klingt, aber in der Praxis für viele schwer umzusetzen ist. Wenn wir uns jedoch ausschließlich mit unseren Gedanken auseinandersetzen, werden wir mehr erkennen, als wir jemals für möglich gehalten haben. All der Schmerz, den wir versuchen zu ignorieren, sowie all die offenen Probleme und wesentlichen Fragen des Lebens kommen dann auf und wir können uns dem nicht mehr entziehen. In diesen Momenten beginnt der schöpferische Teil unseres Gehirns einzusetzen und wir sehen
==========
The ChainlessLIFE: Der erste Schritt in Richtung Freiheit (German Edition) (Janiec, Mischa)
- Ihre Markierung bei Position 1023-1024 | Hinzugefügt am Donnerstag, 14. November 2019 10:26:09

“There will be a time when we must choose between what is easy and what is right.”
==========
The ChainlessLIFE: Der erste Schritt in Richtung Freiheit (German Edition) (Janiec, Mischa)
- Ihre Markierung bei Position 1089-1092 | Hinzugefügt am Donnerstag, 14. November 2019 10:32:19

Das Schlimme an einer Komfortzone ist: Es tut nicht weh, wenn wir dort unser Leben verbringen. Meistens haben wir kein Problem damit und geben uns mit der jeweiligen Situation zufrieden. Doch müssen wir uns früher oder später fragen, was wir alles erlebt hätten und wo wir hätten sein können, wenn wir unserem inneren Schweinehund nicht die Oberhand gelassen hätten.
==========
The ChainlessLIFE: Der erste Schritt in Richtung Freiheit (German Edition) (Janiec, Mischa)
- Ihre Markierung bei Position 1105-1106 | Hinzugefügt am Donnerstag, 14. November 2019 10:33:34

Das Leben reißt uns sogar manchmal ganz ohne Vorwarnung aus unserer Komfortzone. Manchmal z. B. in Form eines Todes in der Familie, manchmal in Form eines Unfalls.
==========
The ChainlessLIFE: Der erste Schritt in Richtung Freiheit (German Edition) (Janiec, Mischa)
- Ihre Markierung auf Seite 82 | bei Position 1199-1203 | Hinzugefügt am Samstag, 23. November 2019 08:08:27

Jedes Lebewesen hat Angst. Der Unterschied zwischen Tier und Mensch ist, dass bspw. eine Antilope nur Angst verspürt, wenn sie einen Löwen sieht bzw. wittert. Sie rennt daraufhin los, bis sie in Sicherheit ist. Sobald der Löwe nicht mehr in Sicht ist, verschwindet auch ihre Angst. Wir Menschen hingegen können Angst sogar verspüren, wenn wir in Sicherheit sind und es eigentlich nichts gibt, wovor wir uns in dem Moment fürchten müssten. Wir sind demgemäß sogar in der Lage, chronische Angst (ohne offensichtlichen Grund) zu entwickeln.
==========
The ChainlessLIFE: Der erste Schritt in Richtung Freiheit (German Edition) (Janiec, Mischa)
- Ihre Markierung auf Seite 84 | bei Position 1225-1229 | Hinzugefügt am Samstag, 23. November 2019 08:13:52

Oftmals lassen diese Menschen auch rein platonische Freunde nicht zu nah an sich heran und entwickeln so auch nie enge Freundschaften. Sie argumentieren damit, dass sie frei und unabhängig bleiben wollen, aber meistens liegt das Problem viel tiefer: Sie wollen keine Verantwortung übernehmen und fürchten sich davor, ihre raue Schale abzulegen und sich offen und verletzlich zu zeigen. Dabei wissen wir, dass der Mensch ein soziales Wesen ist, das viel mehr erreichen kann, wenn es gemeinsam mit anderen agiert – so auch DU!
==========
The ChainlessLIFE: Der erste Schritt in Richtung Freiheit (German Edition) (Janiec, Mischa)
- Ihre Markierung auf Seite 85 | bei Position 1251-1254 | Hinzugefügt am Samstag, 23. November 2019 08:16:32

Diese sogenannte FOMO (fear of missing out) sorgt dafür, dass ihnen wiederum Entscheidungen äußerst schwerfallen: „Kündige ich meinen Job und verfolge meinen Traum oder bleibe ich angestellt? Was, wenn ich kündige und nach einigen Monaten scheitere und keine neue Arbeitsstelle mehr finde? Was, wenn ich angestellt bleibe und mein Leben
==========
The ChainlessLIFE: Der erste Schritt in Richtung Freiheit (German Edition) (Janiec, Mischa)
- Ihre Markierung auf Seite 86 | bei Position 1265-1272 | Hinzugefügt am Samstag, 23. November 2019 08:18:38

Es erscheint paradox, das so zu hören, denn wir möchten ja alle unsere Träume verwirklichen und unsere Ziele erreichen. Jedoch besteht in der Gesellschaft ein vorgegebenes „Modell”, wie das Leben verlaufen sollte: Kindergarten, Schule, Universität und schließlich 40 Jahre lang bis zur Rente arbeiten. Unsere Kindheitsträume vom Rockstar-Leben oder eines Schauspieler-Daseins werden nicht beachtet. Wenn wir uns umschauen, sehen wir eine große Anzahl an Leuten, die ihre Träume nicht verwirklichen – entweder, weil sie es nicht schaffen oder weil sie es nicht einmal versuchen. Es ist fast schon merkwürdig zu sagen, dass man sich einfach nach mehr sehnt. Mehr Freude. Mehr Freiheit. Mehr vom Leben. Jedoch gibt es ein Bedürfnis, das uns dahingehend ausbremst: Akzeptanz. Wir haben Angst davor, nicht mehr akzeptiert zu werden, sollten wir unsere Träume verfolgen oder sogar real werden lassen. Dadurch scheitern wir, bevor wir
==========
The ChainlessLIFE: Der erste Schritt in Richtung Freiheit (German Edition) (Janiec, Mischa)
- Ihre Markierung auf Seite 87 | bei Position 1282-1286 | Hinzugefügt am Samstag, 23. November 2019 08:20:07

Angst, zu versagen Die Angst vor dem Versagen kann dich paralysieren und davon abhalten, deine Träume zu verwirklichen. Du kannst schließlich nicht(s) verlieren, wenn du gar nicht erst mitspielst, richtig? Dabei verstehen viele nicht, dass es aber ein Teil des Lebens ist, zu versagen. Rückschläge und Misserfolge erlebt jeder und sie gehören zu einer positiven Entwicklung dazu. Denn schaut man weiter, sieht man, dass jeder Rückschlag, jeder Misserfolg und jeder „Fehler” dazu führt, dass man wiederum daraus lernt.
==========
The ChainlessLIFE: Der erste Schritt in Richtung Freiheit (German Edition) (Janiec, Mischa)
- Ihre Markierung auf Seite 95 | bei Position 1387-1390 | Hinzugefügt am Samstag, 23. November 2019 08:29:45

Ein Ego zu haben, ist generell nichts Schlechtes – im Gegenteil: Es ist ein Teil von uns und wir benötigen es, um unser Überleben zu sichern. Dabei können wir entweder ein zu großes Ego haben, was bedeutet, dass wir uns selbst als zu wichtig ansehen und nur an uns denken. Oder wir können ein zu kleines Ego besitzen und stellen dadurch die Bedürfnisse anderer über unsere eigenen.
==========
The ChainlessLIFE: Der erste Schritt in Richtung Freiheit (German Edition) (Janiec, Mischa)
- Ihre Markierung auf Seite 109 | bei Position 1617-1618 | Hinzugefügt am Samstag, 23. November 2019 10:00:59

Wenn du allein bist, bist du nur du. Wenn du in der Nähe deiner Mutter bist, verhältst du dich anders und bist „der Sohn”. Wenn du mit deinen Freunden zusammen bist, bist du „der Kumpel” und in der Anwesenheit deiner Freundin bist du
==========
The ChainlessLIFE: Der erste Schritt in Richtung Freiheit (German Edition) (Janiec, Mischa)
- Ihre Markierung auf Seite 109 | bei Position 1619-1622 | Hinzugefügt am Samstag, 23. November 2019 10:01:09

sich nicht schlimm. Allerdings kann es zu einem Problem werden, wenn du anfängst, dich innerhalb dieser „Rollen” zu verstellen. Viele machen das jedoch ihr Leben lang und wissen irgendwann nicht mehr, wer sie wirklich sind und wie sie zu ihrem wahren Ich zurückkommen sollen. Das fühlt sich dann so an, als würdest du so weit im Meer schwimmen, bis du am Horizont nur noch Wasser siehst und nicht mehr weißt, wie du zurückkommst.
==========
438 Tage: Überlebenskampf auf dem Pazifik (German Edition) (Franklin, Jonathan)
- Ihre Markierung auf Seite 324 | bei Position 3722-3723 | Hinzugefügt am Dienstag, 26. November 2019 13:52:54

»Ich habe so viel und so lange gelitten. Vielleicht verstehen die Leute, die das Buch lesen, dass sie
==========
438 Tage: Überlebenskampf auf dem Pazifik (German Edition) (Franklin, Jonathan)
- Ihre Markierung auf Seite 324 | bei Position 3723-3729 | Hinzugefügt am Dienstag, 26. November 2019 13:53:07

es schaffen können, weil ich es auch geschafft habe. Viele Leute leiden nur unter ihren Gedanken, bei mir war es die Realität. Ich habe sehr reale Qualen durchgemacht. Ich hatte nichts zu essen, kein Wasser. Wenn ich es schaffen konnte, dann hat auch sonst niemand einen Grund aufzugeben. Wenn ich auch nur einen Depressiven dazu bringen kann, den Gedanken an Selbstmord hinter sich zu lassen, dann hat das Buch sein Ziel erreicht. Bleib stark. Denk immer positiv. Wenn du alles negativ siehst, hast du keine Chance. Bleib gelassen und denk nach, wie du überleben kannst. Denk nie an den Tod, denn wenn du glaubst, du musst sterben, dann stirbst du wirklich. Mach immer weiter, denk an deine Zukunft und daran, wie schön das Leben ist! Wie kannst du auch nur auf die Idee kommen, dich umzubringen? Das Leben kann grausam und hart sein, aber du darfst nie aufhören zu kämpfen!«
==========
König der Hobos: Unterwegs mit den Vagabunden Amerikas (German Edition) (Gareis, Fredy)
- Ihre Markierung auf Seite 237 | bei Position 3443-3445 | Hinzugefügt am Samstag, 30. November 2019 20:36:19

»Jetzt denke ich mir, dass ich mehr hätte lachen sollen«, sagte Shoestring. »Die Leute denken immer, ich wäre griesgrämig und arrogant, für keinen Spaß zu haben. Aber ich bin einfach nur ruhig.«
==========
König der Hobos: Unterwegs mit den Vagabunden Amerikas (German Edition) (Gareis, Fredy)
- Ihre Markierung auf Seite 239 | bei Position 3468-3474 | Hinzugefügt am Samstag, 30. November 2019 20:38:47

Wieder zu Hause in Hamburg, quietschten hinter den gegenüberliegenden Häuserreihen die Räder der S-Bahn über die Gleise, aber es war nicht das Gleiche. Kein melancholischer Pfiff der Lok, kein Ruf der Wildnis. Überall nur Menschen und Beton, überall massenhaft Zeug. Die Miete, das Telefon, die GEZ, Versicherungen, Strom, Wasser, die Kreditkarte, das gottverdammte Finanzamt. Das Bett, die Tische, Stühle, Kochtöpfe, Messer, Gabel, Löffel, zwei Dutzend Teller, Handtücher, Berge von Klamotten. Ich erinnerte mich an Shoestring und wie er sagte: Wer braucht dieses ganze Zeug? Ja klar, es ist schön, ein Heim zu haben, und alles Genannte ist eben der Preis, ganz normal. Aber was, wenn der Geist nie in diesem Heim ist? Was, wenn der Geist immer irgendwo anders ist?
==========
König der Hobos: Unterwegs mit den Vagabunden Amerikas (German Edition) (Gareis, Fredy)
- Ihre Markierung auf Seite 239 | bei Position 3474-3477 | Hinzugefügt am Samstag, 30. November 2019 20:39:42

Tuck hatte mich zu Beginn dieser Reise gewarnt, dass es mit der Lust auf ein normales Leben eventuell vorbei sei, sobald ich aus einem dahinrattertenden Boxcar gepinkelt hätte. Es kamen wieder diese Tage, an denen ich es gerade mal schaffte, mir morgens die Hosen anzuziehen. Ich fragte mich: Sind wir wirklich frei? Oder ist es eher so, dass wir die Freiheit haben, frei zu sein? Ich kündigte die Wohnung und begann, den ganzen Kram zu verkaufen. Je mehr ich loswurde, desto freier fühlte ich mich.
==========
Nicht Wolf nicht Hund: Auf vergessenen Pfaden mit einem alten Indianer (German Edition) (Nerburn, Kent)
- Ihre Markierung bei Position 379-381 | Hinzugefügt am Samstag, 30. November 2019 21:59:36

«Der Indianer definiert Zeit so: ‹Wann und wo, bestimme ich.›» Der Alte richtete sich nach der indianischen Zeit. Ich richtete mich immer noch nach der Uhr und meinem Kontostand.
==========
Nicht Wolf nicht Hund: Auf vergessenen Pfaden mit einem alten Indianer (German Edition) (Nerburn, Kent)
- Ihre Markierung bei Position 675-678 | Hinzugefügt am Sonntag, 1. Dezember 2019 11:05:33

Alles war in Besitz umgewandelt worden. Jemand ohne Besitz war machtlos. Wer ein Stück Papier besaß, auf dem stand, dass ihm Land gehörte, bestimmte auch darüber, was auf diesem Land passierte, jedenfalls glaubten das diese Leute. Sie kamen hierher, um Besitz zu erlangen. Wir hatten keine Ahnung davon. Wir wussten nicht mal, was ‹Besitz› war. Wir waren nur Teil des Landes. Sie wollten es besitzen.
==========
Nicht Wolf nicht Hund: Auf vergessenen Pfaden mit einem alten Indianer (German Edition) (Nerburn, Kent)
- Ihre Markierung bei Position 699-705 | Hinzugefügt am Sonntag, 1. Dezember 2019 11:08:21

Sie müssen das begreifen. Für uns war die Erde lebendig. Sie hat zu uns gesprochen. Wir nannten sie unsere Mutter. War sie zornig, hat sie uns die Nahrung verweigert. Wenn wir nicht mit anderen teilten, schickte sie uns vielleicht einen harten Winter oder eine Insektenplage. Wir mussten Gutes für sie tun, ein rechtes Leben in ihrem Sinne führen. Sie war die Mutter aller Wesen, die auf ihr lebten, und so waren all diese Wesen unsere Brüder und Schwestern – die Bären, die Bäume, die Pflanzen, die Büffel. Wenn wir sie schlecht behandelten, wurde unsere Mutter zornig. Und wenn wir ihnen Achtung und Ehre erwiesen, war sie stolz auf uns. Für euer Volk war die Erde nicht lebendig. Für euch war das Land so etwas wie eine Bühne, auf der ihr Dinge errichten und euren Geschäften nachgehen konntet. Der Boden, die Bäume und das Wasser waren wichtig für euch, aber
==========
Nicht Wolf nicht Hund: Auf vergessenen Pfaden mit einem alten Indianer (German Edition) (Nerburn, Kent)
- Ihre Markierung bei Position 705-705 | Hinzugefügt am Sonntag, 1. Dezember 2019 11:08:47

als Brüder und Schwestern habt ihr sie nicht angesehen.
==========
Nicht Wolf nicht Hund: Auf vergessenen Pfaden mit einem alten Indianer (German Edition) (Nerburn, Kent)
- Ihre Markierung bei Position 721-725 | Hinzugefügt am Sonntag, 1. Dezember 2019 11:10:40

Dan verbrachte sein Leben tatsächlich wie Fatback. Er stand auf, wann es ihm passte, schlief, redete oder schwieg, wann er gerade wollte. Im Gegensatz zu Weißen erklärte er nie, warum er etwas machte, kündigte auch nichts an, egal wie überstürzt manche seine Aktionen zuweilen wirken mochten: Wenn ich etwa gerade mit ihm zusammensaß, stand er gelegentlich urplötzlich auf und ging ins Bett. Oder er hielt mitten in einem Satz inne und starrte in den Fernseher, der in der Ecke seiner Wohnstube ständig lief. Manchmal gab es einen Grund, doch meist konnte ich mir sein Verhalten nicht erklären. Offenbar folgte er irgendwelchen inneren Eingebungen, die mich nichts angingen.
==========
Nicht Wolf nicht Hund: Auf vergessenen Pfaden mit einem alten Indianer (German Edition) (Nerburn, Kent)
- Ihre Markierung bei Position 733-734 | Hinzugefügt am Sonntag, 1. Dezember 2019 11:11:42

«Machen Sie sich keine Gedanken. Bei uns spielt das keine Rolle. Wenn Sie da sind, sind Sie da, wenn Sie weg sind, sind Sie weg. Kein Problem, solange Sie wirklich hier sind, während Sie hier sind.»
==========
Nicht Wolf nicht Hund: Auf vergessenen Pfaden mit einem alten Indianer (German Edition) (Nerburn, Kent)
- Ihre Markierung bei Position 871-877 | Hinzugefügt am Sonntag, 1. Dezember 2019 16:09:14

«Wohl wahr», erwiderte er. «Ihr macht das genaue Gegenteil. Ihr lernt durch Reden. Ihr belohnt die Kinder, die sich in der Schule am häufigsten zu Wort melden. Auf euren Partys wird gequatscht, gequatscht, gequatscht. Bei der Arbeit habt ihr dauernd Konferenzen, bei denen alle ununterbrochen palavern und jeder von jedem unterbrochen wird. Ihr behauptet, so würdet ihr Probleme lösen, aber für uns seid ihr bloß ein Haufen Leute, die mit allem herausplatzen, was ihnen gerade in den Kopf kommt, und dann versuchen, ihrem Gerede irgendeinen Sinn abzuringen. Wir Indianer wissen das schon lange. Deshalb lassen wir euch auch unser Schweigen spüren. Wir wissen, dass es euch nervös macht. Ihr müsst die Stille mit Worten füllen. Und deshalb redet ihr, bevor euch überhaupt klar ist, was ihr eigentlich sagen wollt.
==========
Nicht Wolf nicht Hund: Auf vergessenen Pfaden mit einem alten Indianer (German Edition) (Nerburn, Kent)
- Ihre Markierung bei Position 899-901 | Hinzugefügt am Sonntag, 1. Dezember 2019 16:11:51

Wenn Sie ausgeredet haben, werde ich mir ein Urteil über das Gesagte bilden. Falls ich anderer Meinung als Sie bin, werde ich es Ihnen nicht sagen, es sei denn, es wäre wichtig. Anderenfalls werde ich den Mund halten und gehen. Ich kenne Ihren Standpunkt, und mehr gibt es nicht zu sagen.
==========
Nicht Wolf nicht Hund: Auf vergessenen Pfaden mit einem alten Indianer (German Edition) (Nerburn, Kent)
- Ihre Markierung bei Position 1017-1021 | Hinzugefügt am Sonntag, 1. Dezember 2019 16:25:28

Vom ersten Tag an wird euch beigebracht: ‹Das ist meins, das ist deins›, ‹Lass die Finger davon, das gehört dir nicht›. Ihr lernt, dass man anderer Leute Eigentum in Ruhe lässt – aber ihr tut es nicht aus Respekt, sondern weil es euch so eingetrichtert worden ist. Früher haben wir unsere Haustüren nie abgeschlossen. Gestohlen wurde grundsätzlich nichts, aber wenn jemand Hunger hatte, konnte er sich jederzeit etwas zu essen holen. Und warum hat niemand etwas mitgehen lassen? Eben. Aus Respekt. Ihr baut Zäune um eure Häuser und lasst eure Grundstücke ausmessen, damit der Zaun eures Nachbarn bloß nicht drei Zentimeter zu nah an
==========
Nicht Wolf nicht Hund: Auf vergessenen Pfaden mit einem alten Indianer (German Edition) (Nerburn, Kent)
- Ihre Markierung bei Position 1021-1023 | Hinzugefügt am Sonntag, 1. Dezember 2019 16:25:49

eurem Haus ist. Ihr gebt nichts her, wenn ihr nichts dafür bekommt. Alles wird aufgerechnet. Und eure Mächtigen halten nicht mal hinter dem Berg damit. Wenn man um etwas bittet, zählt für sie nur die Frage, was für sie drin ist.»
==========
Nicht Wolf nicht Hund: Auf vergessenen Pfaden mit einem alten Indianer (German Edition) (Nerburn, Kent)
- Ihre Markierung bei Position 1028-1029 | Hinzugefügt am Sonntag, 1. Dezember 2019 16:26:46

Ob Menschen arm oder reich waren, spielte für uns keine Rolle. Wie auch? In guten Zeiten waren wir alle reich, in schlechten Zeiten gemeinsam arm. Für uns zählte, ob jemand teilte.»
==========
Nicht Wolf nicht Hund: Auf vergessenen Pfaden mit einem alten Indianer (German Edition) (Nerburn, Kent)
- Ihre Markierung bei Position 1990-1994 | Hinzugefügt am Dienstag, 3. Dezember 2019 11:34:42

Eure Welt bestand aus Käfigen, und ihr habt geglaubt, bei uns wäre das genauso. Obwohl euch eure Käfige verhasst waren, habt ihr an sie geglaubt – es war euch unmöglich, euch eine Welt ohne Käfige vorzustellen. Unsere Ältesten haben das gleich erkannt. Sie haben uns gewarnt, dass ihr uns ebenfalls in Käfige stecken würdet, uns beschworen, auf der Hut zu bleiben. Und dann haben wir es selbst bemerkt. Alles an euch wirkte wie Käfige. Eure Kleider umgaben euch wie Käfige. Eure Häuser sahen aus wie Käfige, und um alles musstet ihr Zäune ziehen. Ihr
==========
Nicht Wolf nicht Hund: Auf vergessenen Pfaden mit einem alten Indianer (German Edition) (Nerburn, Kent)
- Ihre Markierung bei Position 1994-2000 | Hinzugefügt am Dienstag, 3. Dezember 2019 11:35:08

habt das Land in Abertausende von Käfigen verwandelt. Kleine rechteckige Käfige. Und nachdem ihr all die Käfige gebaut hattet, habt ihr eine Regierung ins Leben gerufen, die diese Käfige schützen sollte. Und diese Regierung hat neue Käfige gebaut – lauter Verbote erlassen, die als Gesetze verkleidet waren. Eure paar Freiheiten waren auf eure Käfige beschränkt. Ihr habt eure Gitter selbst geschmiedet, und anschließend habt ihr euch gewundert, warum ihr nicht glücklich wart und euch unfrei fühltet. Solches Denken war uns Indianern seit jeher fremd. Bei uns waren alle frei. Wir erließen keine Gesetze, zäunten kein Land ein. Wir glaubten an unsere Ehre. Uns kam der weiße Mann vor wie ein Blinder auf Wanderschaft. Jedes Mal, wenn er gegen die Gitter seines Käfigs prallte, wusste er, dass er auf dem Holzweg war. Wir hingegen hatten einen inneren Kompass, der uns lenkte, und dieser Kompass hieß Ehre. Für uns war es wichtiger
==========
Nicht Wolf nicht Hund: Auf vergessenen Pfaden mit einem alten Indianer (German Edition) (Nerburn, Kent)
- Ihre Markierung bei Position 1994-2001 | Hinzugefügt am Dienstag, 3. Dezember 2019 11:36:00

habt das Land in Abertausende von Käfigen verwandelt. Kleine rechteckige Käfige. Und nachdem ihr all die Käfige gebaut hattet, habt ihr eine Regierung ins Leben gerufen, die diese Käfige schützen sollte. Und diese Regierung hat neue Käfige gebaut – lauter Verbote erlassen, die als Gesetze verkleidet waren. Eure paar Freiheiten waren auf eure Käfige beschränkt. Ihr habt eure Gitter selbst geschmiedet, und anschließend habt ihr euch gewundert, warum ihr nicht glücklich wart und euch unfrei fühltet. Solches Denken war uns Indianern seit jeher fremd. Bei uns waren alle frei. Wir erließen keine Gesetze, zäunten kein Land ein. Wir glaubten an unsere Ehre. Uns kam der weiße Mann vor wie ein Blinder auf Wanderschaft. Jedes Mal, wenn er gegen die Gitter seines Käfigs prallte, wusste er, dass er auf dem Holzweg war. Wir hingegen hatten einen inneren Kompass, der uns lenkte, und dieser Kompass hieß Ehre. Für uns war es wichtiger zu wissen, was richtig ist, als das Falsche zu erkennen.
==========
Nicht Wolf nicht Hund: Auf vergessenen Pfaden mit einem alten Indianer (German Edition) (Nerburn, Kent)
- Ihre Markierung bei Position 2368-2373 | Hinzugefügt am Dienstag, 3. Dezember 2019 14:24:26

Dan richtete den Blick auf mich. «Hören Sie, Nerburn, ich will, dass Sie eins kapieren. Weiße wissen nicht, was sie wollen. Einerseits sind sie scharf auf große Häuser und allen möglichen anderen Schamott, andererseits wollen sie dann doch wieder im Einklang mit der Erde leben, bauen sich Blockhütten, gehen jagen, campen in der Wildnis. Aber in Wirklichkeit erlauben sie sich das nur, weil sie bereits all diese anderen Dinge besitzen. Wir Indianer leben tatsächlich in Blockhütten und gehen auf die Jagd, aber in unserem Fall gilt das als armselig, weil wir keine fetten Villen und tollen Jobs in der Hinterhand haben. Aber wir wollen keine zwei Leben wie die Weißen führen. Euer
==========
Nicht Wolf nicht Hund: Auf vergessenen Pfaden mit einem alten Indianer (German Edition) (Nerburn, Kent)
- Ihre Markierung bei Position 2385-2386 | Hinzugefügt am Dienstag, 3. Dezember 2019 14:26:00

Sie wollen wissen, was es bedeutet, Indianer zu sein? Es bedeutet, in Verbundenheit mit der Erde zu leben. Auf das eine oder andere zu verzichten.
==========
Nicht Wolf nicht Hund: Auf vergessenen Pfaden mit einem alten Indianer (German Edition) (Nerburn, Kent)
- Ihre Markierung bei Position 2386-2387 | Hinzugefügt am Dienstag, 3. Dezember 2019 14:26:16

Einander zu helfen, Zwiesprache mit dem Schöpfer zu halten, schweigen zu lernen und der Erde zu lauschen, statt sie immer weiter zuzubetonieren.
==========
Nicht Wolf nicht Hund: Auf vergessenen Pfaden mit einem alten Indianer (German Edition) (Nerburn, Kent)
- Ihre Markierung bei Position 3798-3800 | Hinzugefügt am Freitag, 6. Dezember 2019 12:56:18

«Wie würde es Ihnen gefallen, wenn jemand Ihre kleine Schwester vergewaltigen würde?», zischte er. «Das war damals an der Tagesordnung. Was, wenn jemand Ihrer Frau den Leib aufschlitzen und ihr ungeborenes Kind achtlos neben sie werfen würde, noch mit der Nabelschnur mit seiner toten Mutter verbunden? Auch das ist passiert.
==========
Nicht Wolf nicht Hund: Auf vergessenen Pfaden mit einem alten Indianer (German Edition) (Nerburn, Kent)
- Ihre Markierung bei Position 3810-3813 | Hinzugefügt am Freitag, 6. Dezember 2019 12:57:28

«Wenn wir gegen andere Stämme kämpften, war es ganz anders. Sie achteten die Alten und die Kinder genau wie wir. Unseren Gegnern war ebenso bewusst wie uns, dass es Wichtigeres als den Kampf gab. Als größter Akt der Tapferkeit galt es, den Feind mit einem Stab, einer Waffe oder auch nur der Hand zu berühren – einen ‹Coup› nannte man das –, ohne ihn zu töten.
==========
Nicht Wolf nicht Hund: Auf vergessenen Pfaden mit einem alten Indianer (German Edition) (Nerburn, Kent)
- Ihre Markierung bei Position 3986-3989 | Hinzugefügt am Samstag, 7. Dezember 2019 15:50:02

Dort standen sie, dicht aneinandergedrängt wegen der Kälte, und eure Soldaten haben sie einfach abgeknallt, niedergemäht, einen nach dem anderen, sie sterbend im Schnee liegen lassen. Als unsere Leute sie fanden, waren da halb erfrorene, blutverschmierte Säuglinge, die noch versuchten, an den Brüsten ihrer toten Mütter zu trinken.» Er wandte sich um und fixierte mich mit seinem Blick. «Kleine Jungen wie Ihr Sohn, Nerburn», sagte er. «Ihre Geister weinen immer noch.»
==========
In die Wildnis: Allein nach Alaska (German Edition) (Krakauer, Jon)
- Ihre Markierung bei Position 237-240 | Hinzugefügt am Sonntag, 5. Januar 2020 01:14:21

Es läßt sich wohl kaum abstreiten, … daß die Vorstellung von einem freien, ungebundenen Leben uns seit jeher berauscht und beflügelt hat. In unserer Gedankenwelt verbinden wir damit die Flucht vor der Last der Geschichte, vor Unterdrückung, dem Gesetz und lästigen Verpflichtungen. Wir sehnen uns nach der absoluten Freiheit, und der Weg dorthin führte schon immer gen Westen.
==========
Grenzenlose Erleichterung: bewusst und glücklich sein (German Edition) (Gronau, Felix)
- Ihre Markierung bei Position 47-48 | Hinzugefügt am Freitag, 22. Mai 2020 06:45:02

„Du kannst entweder glauben oder wissen. Wenn du dich für das Wissen entscheidest, wirst du deinen Glauben verlieren.“
==========
Grenzenlose Erleichterung: bewusst und glücklich sein (German Edition) (Gronau, Felix)
- Ihre Markierung bei Position 88-94 | Hinzugefügt am Freitag, 22. Mai 2020 06:54:43

Unser Weltbild ist eine Illusion. Wie wir ein äußeres Objekt wahrnehmen, hängt von unseren Sinnesorganen ab und davon, wie deren Informationen in unserem Gehirn verarbeitet werden. Ein Grashalm ist nicht grün. Er enthält alle Farben des gesamten Spektrums – außer Grün. All seine Farben reflektiert er, und sobald sie in unserem Gehirn ankommen, meldet es uns die fehlende Farbe, und die sehen wir dann: Grün. Ein Grashalm ist von schillernder Farbenpracht – doch wir sehen ein Grün, das überhaupt nicht vorhanden ist. Genau dasselbe passiert uns mit allen Objekten: ● Wir sehen nicht das, was ist;
==========
Grenzenlose Erleichterung: bewusst und glücklich sein (German Edition) (Gronau, Felix)
- Ihre Markierung bei Position 622-628 | Hinzugefügt am Freitag, 22. Mai 2020 07:48:07

Nach einiger Zeit werden wir merken, dass wir unser bewusstes Vorhandensein verloren hatten, dass es völlig vom Geschehen in der Flimmerkiste absorbiert worden war. Im selben Moment ist es natürlich wieder vorhanden, sonst wüssten wir nicht, dass es verloren gegangen war. Jetzt können wir erneut mit unserem hellwachen Dasein in Kontakt bleiben: Wir verlieren die Tatsache nicht aus den Augen, dass wir bewusst sind, fernzusehen. Damit sind wir wiederum bewusst, bewusst zu sein. Nach mehrmaligem Wechsel kennen wir genau den Unterschied zwischen unserer tranceähnlichen Abwesenheit einerseits und dem klaren Bewusstsein unseres Vorhandenseins andererseits. Kein Guru kann uns schneller zum bewussten Sein führen.
==========
Grenzenlose Erleichterung: bewusst und glücklich sein (German Edition) (Gronau, Felix)
- Ihre Markierung bei Position 885-891 | Hinzugefügt am Montag, 25. Mai 2020 12:04:04

Im Verlauf der Panikattacken war es mir möglich geworden, das Wesen der Angst zu durchschauen. Jede Sorge um uns selbst oder um unsere Liebsten ist nichts weiter als ein aufregender Gedanke, und jede Angst vor unserer eigenen Zukunft, vor Krieg oder Krebs und vor jeder Art von Verlust ist ebenfalls nur ein aufregender Gedanke. Sobald wir irgendetwas gegen das Befürchtete tun oder den negativen Gedanken durch einen positiven ersetzen, erkennen wir damit die scheinbare Realität des Gedachten an, und nun neigt es dazu, Wirklichkeit zu werden. Wenn wir hingegen die sorgenvollen oder ängstlichen Gedanken als „Gedanken!“ erkennen, die zwar real sind, weil sie auftauchen, deren Inhalt jedoch nicht real ist, weil er etwas beschreibt, das jetzt nicht vorhanden ist, dann
==========
Grenzenlose Erleichterung: bewusst und glücklich sein (German Edition) (Gronau, Felix)
- Ihre Markierung bei Position 905-911 | Hinzugefügt am Montag, 25. Mai 2020 12:05:45

Ganz offensichtlich hat „das Ding, in dem wir stecken“ herzlich wenig mit uns zu tun: Wir haben den Körper nicht gewählt oder gestaltet und können trotz ausgeklügelter Diät nicht einmal sein Gewicht dauerhaft korrigieren. Außerdem wird er gegen unseren Willen krank und stirbt sogar, ohne uns um Erlaubnis zu bitten. Wenn wir ehrlich sind, müssen wir zugeben, dass der Körper immer nur das macht, was er gerade will. Er führt sein Eigenleben. Wieso wir bisher dachten, dieses biologische Gebilde sei „mein“ Körper oder hätte irgendetwas mit „mir persönlich“ zu tun, wissen wir eigentlich nicht so recht.
==========
Grenzenlose Erleichterung: bewusst und glücklich sein (German Edition) (Gronau, Felix)
- Ihr Lesezeichen bei Position 1856 | Hinzugefügt am Montag, 15. Juni 2020 22:16:58


==========
Grenzenlose Erleichterung: bewusst und glücklich sein (German Edition) (Gronau, Felix)
- Ihre Markierung bei Position 1915-1917 | Hinzugefügt am Dienstag, 23. Juni 2020 22:55:29

„Ich bin nicht dieser Körper und nicht diese Person. Ich bin das Bewusstsein, in dem dieser Körper und diese Person erscheinen und wahrgenommen werden.“
==========
Grenzenlose Erleichterung: bewusst und glücklich sein (German Edition) (Gronau, Felix)
- Ihre Markierung bei Position 1957-1964 | Hinzugefügt am Dienstag, 23. Juni 2020 23:01:26

Auf der Ebene der Realität, die direkt hinter unserem illusionären Ich-Gefühl liegt, sind wir Bewusstsein, das niemals auf eine Person angewiesen ist, um Wahrnehmungen zu machen. Es nimmt lediglich zur Kenntnis, dass jener Mensch, der unseren Namen trägt, Wahrnehmungen macht, spricht und handelt, denkt, fühlt und begreift. Wir ahnen, dass auch nach dem Tod dieses Körpers und nach der Auflösung der Ich-Persönlichkeit selbstverständlich weiterhin Bewusstsein existiert. Dieses Bewusstsein, das wir sind, ist ewig, unbegrenzt, friedvoll und glückselig. Es kreiert in jedem Augenblick Neues und verbindet all seine Schöpfungen auf überaus intelligente Weise miteinander. Bei der Selbst-Erkenntnis, nach der wir streben, geht es niemals darum, irgendetwas zu werden,
==========
Grenzenlose Erleichterung: bewusst und glücklich sein (German Edition) (Gronau, Felix)
- Ihre Markierung bei Position 1964-1971 | Hinzugefügt am Dienstag, 23. Juni 2020 23:01:38

denn wir alle sind bereits das, was wir suchen: Bewusstsein – mal in Ruhe und mal in Bewegung. Wenn wir nach unserem wahren Selbst suchen, sucht Bewusstsein also Bewusstsein. Wie kann ein Schlüssel sich selbst verlieren? Und was würden wir angesichts eines Schlüssels tun, der uns mitteilt, dass er sich nun entschlossen auf die Suche nach sich selbst begeben wird? Wir würden ihm sagen, dass er sich niemals finden kann, solange er glaubt, sich verloren zu haben. Das Ziel unserer Übung kann deshalb kein grandioses spirituelles Erwachen in ferner Zukunft sein, sondern nur darin bestehen, im gegenwärtigen Augenblick wach zu bleiben: bewusst bewusst zu sein, statt im mentalen Gefängnis vor uns hin zu dösen. Eines Tages wird dann das Bewusstsein durch uns Sucher sich selbst erkennen – denn es ist nichts anderes vorhanden. Das, was gesucht wurde, ist das, was gesucht hat.
==========
Grenzenlose Erleichterung: bewusst und glücklich sein (German Edition) (Gronau, Felix)
- Ihre Markierung bei Position 1971-1978 | Hinzugefügt am Dienstag, 23. Juni 2020 23:02:08

Wir können begreifen, dass uns diese Erfahrung nicht geschenkt wird, denn uns gibt es in ihr nicht. Während der Erleuchtung erkennen nicht wir irgendetwas, sondern Gott, der Urgrund oder das Bewusstsein erkennt sich selbst. „Das bin ich“, sagt dann das Große Mysterium, während es einen Schmetterling betrachtet, einen Wasserfall, den Menschen mit unserem Namen oder eine Blume. Das sind wir immer gewesen und werden wir immer sein. Ob wir es nun Gott nennen, das wahre Selbst, den Urgrund des Lebens, das Bewusstsein, das ultimative Subjekt oder wie auch immer: Das Eine und Einzige lebt in uns als das, was wir in jedem einzelnen Augenblick gerade sind. Und eines Tages erkennt es uns als sich selbst.
==========
Grenzenlose Erleichterung: bewusst und glücklich sein (German Edition) (Gronau, Felix)
- Ihre Markierung bei Position 2204-2209 | Hinzugefügt am Donnerstag, 9. Juli 2020 18:17:53

Alle körperlichen Erfahrungen finden nicht im Körper statt, sondern im Verstand. Erst dort wird aus der neutralen Energiebewegung des Bewusstseins eine Erfahrung, die auf den Körper projiziert wird. Das gilt sowohl für den Traumzustand, als auch für den Wachzustand. Die scheinbare Realität des Alltags ist genau wie die des Traumes einzig und allein eine Widerspiegelung unserer gedanklichen Vorstellungen und Überzeugungen. Und da wir nun einmal glauben, in einem Körper zu stecken, dient er uns als Projektionsfläche für Schmerz und Lust.
==========
Grenzenlose Erleichterung: bewusst und glücklich sein (German Edition) (Gronau, Felix)
- Ihre Markierung bei Position 2309-2311 | Hinzugefügt am Donnerstag, 9. Juli 2020 18:35:12

Eine Spinne weiß nichts und denkt nichts. Sie überlegt nicht, wie und wo sie ihr Netz spinnen soll. Nach getaner Arbeit wartet sie nicht darauf, dass sich eine Fliege in dem Netz verfängt; sie ruht sich einfach aus. Zappelt dann irgendwann Nahrung in den Fäden, so prüft die Spinne nicht,
==========
Grenzenlose Erleichterung: bewusst und glücklich sein (German Edition) (Gronau, Felix)
- Ihre Markierung bei Position 2309-2311 | Hinzugefügt am Donnerstag, 9. Juli 2020 18:35:16

Eine Spinne weiß nichts und denkt nichts. Sie überlegt nicht, wie und wo sie ihr Netz spinnen soll. Nach getaner Arbeit wartet sie nicht darauf, dass sich eine Fliege in dem Netz verfängt; sie ruht sich einfach aus. Zappelt dann irgendwann Nahrung in den Fäden, so prüft die Spinne nicht, ob
==========
Grenzenlose Erleichterung: bewusst und glücklich sein (German Edition) (Gronau, Felix)
- Ihre Markierung bei Position 2312-2315 | Hinzugefügt am Donnerstag, 9. Juli 2020 18:35:30

das Angebot ihren Erwartungen entspricht, sondern verzehrt es. Für eine Spinne geschieht einfach das, was jeweils geschieht. Nur wir wollen wissen, und nur wir wollen denken. Nur wir haben Ziele, denken über richtige Handlungen und richtige Ergebnisse nach. Nur wir warten nach getaner Arbeit auf den Erfolg und vergleichen das, was dann geschieht, mit unseren Erwartungen, akzeptieren es oder lehnen es ab. Das ist menschlich, aber weder bewusst noch intelligent
==========
Grenzenlose Erleichterung: bewusst und glücklich sein (German Edition) (Gronau, Felix)
- Ihre Markierung bei Position 2809-2812 | Hinzugefügt am Montag, 13. Juli 2020 21:48:03

„Schau“, sagte sie, „ist es nicht schön, hier zu sitzen und Cappuccino zu trinken? Warum sollte es darüber hinaus noch eine Bedeutung oder einen Sinn haben? Es ist einfach nur Kaffeetrinken. Genügt das nicht vollkommen? Und solange wir dieses Kaffeetrinken nicht für besonders wichtig halten, gibt es auch kein Problem, wenn es nicht stattfindet.“
==========
Grenzenlose Erleichterung: bewusst und glücklich sein (German Edition) (Gronau, Felix)
- Ihre Markierung bei Position 2901-2904 | Hinzugefügt am Montag, 13. Juli 2020 21:55:48

Plötzlich ergriff mich eine überwältigende Hochachtung und Dankbarkeit gegenüber dem menschlichen Verstand und erschütterte mich zutiefst. Denn er benutzt die in ihn einfließende Lebensenergie dazu, ein kolossales Werk zu errichten! Der Verstand ist der alleinige Schöpfer dieser Welt und aller Ereignisse. Er erzeugt diesen gesamten Lebenstraum in allen Einzelheiten, all das Glück und all das Leid, das wir erfahren. Vor
==========
Grenzenlose Erleichterung: bewusst und glücklich sein (German Edition) (Gronau, Felix)
- Ihre Markierung bei Position 2904-2909 | Hinzugefügt am Montag, 13. Juli 2020 21:56:16

allem aber enthält er die Fähigkeit, seine Schöpfung zu hinterfragen und als sein eigenes Hypnose-Kunststück zu erkennen. Das ist seine größte Leistung und seine letzte Aufgabe. Der Verstand kann sich nur mit der Illusion beschäftigen: Er kann sie erzeugen und schließlich durchschauen. Damit hat er seinen Zweck erfüllt, denn zum Erkennen der Realität ist er nicht geeignet. Von dem Augenblick an, da es um das Bewusstwerden des Bewusstseins geht, muss er sich demütig zurückziehen, sein Wissen und sein Nichtwissen in Schweigen hüllen.
==========
Das erleuchtete Gehirn: Mit Schamanismus und Neurowissenschaft das Geheimnis gesunder Zellen entdecken (German Edition) (Villoldo, Alberto)
- Ihre Markierung auf Seite 12 | bei Position 101-103 | Hinzugefügt am Samstag, 17. Oktober 2020 14:43:44

In den darauffolgenden Monaten fiel mir auf, dass die Wunderliste immer länger wurde. Allmählich wurde mir klar, dass die Patienten, die sich in irgendeiner meditativen oder spirituellen Praxis übten, auch die umfassendste Genesung erzielten. Es spielte keine Rolle, ob diese Patienten
==========
Das erleuchtete Gehirn: Mit Schamanismus und Neurowissenschaft das Geheimnis gesunder Zellen entdecken (German Edition) (Villoldo, Alberto)
- Ihre Markierung auf Seite 12 | bei Position 103-105 | Hinzugefügt am Samstag, 17. Oktober 2020 14:43:53

Affirmationen wiederholten, meditierten oder beteten. Fast alle verbanden sich in irgendeiner Weise mit dem – wie der Schamane gesagt hatte – Großen Geist.
==========
Das erleuchtete Gehirn: Mit Schamanismus und Neurowissenschaft das Geheimnis gesunder Zellen entdecken (German Edition) (Villoldo, Alberto)
- Ihre Markierung auf Seite 55 | bei Position 677-677 | Hinzugefügt am Montag, 19. Oktober 2020 15:02:39

Es betrachtet das Wasser,
==========
Das erleuchtete Gehirn: Mit Schamanismus und Neurowissenschaft das Geheimnis gesunder Zellen entdecken (German Edition) (Villoldo, Alberto)
- Ihre Markierung auf Seite 55 | bei Position 677-684 | Hinzugefügt am Montag, 19. Oktober 2020 15:02:48

eines der Grundelemente des Lebens, nicht als Lebensraum bestimmter Organismen und natürlichen Transportweg, sondern als Flüssigkeit, die es in Flaschen abzufüllen und zu verkaufen gilt. Es erkennt nicht, dass wir die Luft – ein weiteres Grundelement – zum Atmen brauchen, sondern versteht sie als leeren Raum, den man mit Industrieabfällen füllen kann. Es sieht die Erde nicht als unverzichtbare Grundlage des Nahrungsanbaus, sondern als Eigentum, das man besitzen, einzäunen und mit Chemikalien und Müll aus Landwirtschaft, Industrie und Privathaushalten verseuchen kann. Es schätzt an den Bergen nicht ihre Erhabenheit, sondern betrachtet sie als Orte, die man ihrer Mineralien und Erze berauben kann. Es sieht die Wälder nicht mehr als Lebensraum für Tiere und als spirituelle Rückzugsgebiete, sondern als Rohmaterial für Bretter und Dielen. Es versteht selbst das Weltall jenseits des Himmels nicht ausschließlich als Möglichkeit, den Kosmos zu erforschen, sondern als Ort, um planetaren
==========
Das erleuchtete Gehirn: Mit Schamanismus und Neurowissenschaft das Geheimnis gesunder Zellen entdecken (German Edition) (Villoldo, Alberto)
- Ihre Markierung auf Seite 55 | bei Position 684-698 | Hinzugefügt am Montag, 19. Oktober 2020 15:03:05

Müll abzuladen und die globalen Nachbarn auszuspionieren. Ist unser Denken von Angst geknebelt, wird sogar der Mensch zur Ware. In den Entwicklungsländern sind Kinder Arbeitskräfte, die man an Ausbeuterbetriebe verpfänden kann. In den Industrieländern sieht man in ihnen das Heer der künftigen Arbeitnehmer. Ältere Mitbürger werden zumindest in den westlichen Gesellschaften nicht wegen ihrer Weisheit verehrt, sondern in »Altenheime« gesperrt, bis der Tod sie endlich aus dem Weg räumt. Dazwischen werden Menschen aller Altersstufen oft gemäß der Darwinschen Lehre in Kriegsführung geschult oder darauf programmiert, mit anderen »gleichzuziehen« oder sie gar zu »überflügeln« – selbst, wenn dies auf Kosten anderer geht. Die vielleicht schlimmste Abwertung des Menschen aber zeigt sich in dem von öffentlichen Meinungsmachern geprägten Begriff des »Kollateralschadens«, mit dem wir herzlos den Mord an unschuldigen Zivilisten beschönigen, die in einem Kriegsgebiet zufällig zwischen die Fronten geraten. Das neue, höhere Gewahrsein ermöglicht es uns, auf hohem Niveau und in großem Maßstab zu denken – die Erde aus dem Weltraum zu betrachten und zu erkennen, dass mit der Lebenskraft des Planeten auch unsere Gesundheit und unser Wohlergehen schwinden. Gleichzeitig sehen wir, dass sowohl Entwicklungs- als auch Industrienationen immer wieder auf die scheinbar unumgängliche Gewalt zurückgreifen, um Konflikte zu lösen und anderen ihre Werte aufzuzwingen. Während über die globale Erwärmung gestritten wird – ob sie tatsächlich existiert und wenn ja, wer die Verantwortung dafür trägt, wodurch sie verursacht wird und wie sie aufzuhalten ist – und darüber, ob sich die Welt tatsächlich am Rande einer Umweltkatastrophe befindet, wird vielen Menschen allmählich klar, dass die menschliche Gemeinschaft an der Schwelle zu einem außerordentlichen Bewusstseinssprung steht.
==========
Das erleuchtete Gehirn: Mit Schamanismus und Neurowissenschaft das Geheimnis gesunder Zellen entdecken (German Edition) (Villoldo, Alberto)
- Ihre Markierung auf Seite 118 | bei Position 1547-1552 | Hinzugefügt am Sonntag, 8. November 2020 21:14:00

Die erste gute Nachricht lautet, dass Sie, wie erwähnt, mit konzentrierter Aufmerksamkeit Ihr Denken, Tun und Verhalten verändern können, um Ihr Leben zu verbessern. Die zweite gute Nachricht lautet: Wenn Sie die derzeit mit negativem Denken, Tun und Verhalten, zum Beispiel emotionalem Leid, beschäftigten neuronalen Netze nicht weiter stärken, wird Ihr Gehirn sie irgendwann nicht mehr verwenden und ausmustern. Sie müssen also aufhören, die alten Schaltkreise zu stärken, die Ihre Angst und Ihre Wut nähren, und Ihre Aufmerksamkeit auf neue, positive Nervenverbindungen richten. Zum Glück sind Sie dazu durchaus in der Lage.
==========
Das erleuchtete Gehirn: Mit Schamanismus und Neurowissenschaft das Geheimnis gesunder Zellen entdecken (German Edition) (Villoldo, Alberto)
- Ihre Markierung auf Seite 201 | bei Position 2636-2637 | Hinzugefügt am Mittwoch, 6. Januar 2021 22:57:41

Die Wirkung des Fastens übersteigt alles, was die moderne Pharmazie auch nur im Entferntesten in Erwägung zieht.
==========
Mission Erde – Die Welt ist es wert, um sie zu kämpfen (German Edition) (Lehmann, Robert Marc)
- Ihre Markierung auf Seite 101 | bei Position 1116-1117 | Hinzugefügt am Freitag, 7. Mai 2021 10:43:54

Jeder Einkaufszettel ist ein Stimmzettel. Für oder gegen den Planeten.
==========
Mission Erde – Die Welt ist es wert, um sie zu kämpfen (German Edition) (Lehmann, Robert Marc)
- Ihre Markierung auf Seite 102 | bei Position 1130-1131 | Hinzugefügt am Freitag, 7. Mai 2021 10:45:51

Als im September 2017, nach über 200 Jahren, der erste Bison von Polen über die Oder nach Lebus in Brandenburg einwanderte, entschied man sich
==========
Mission Erde – Die Welt ist es wert, um sie zu kämpfen (German Edition) (Lehmann, Robert Marc)
- Ihre Markierung auf Seite 102 | bei Position 1131-1135 | Hinzugefügt am Freitag, 7. Mai 2021 10:45:58

kurzerhand dazu, ihn abzuknallen. Gefahr im Verzug! Der 900 Kilo schwere Bulle war zuvor einige Jahre vollkommen friedlich durch Polen gewandert. Ein paar Stunden in Deutschland – aus. Ein Amtsdirektor ordnete den Abschuss an. Was der Wisent hätte alles gefährden können! Rinderherden, Straßenverkehr, oh mein Gott. Den Kopf schnitt man ihm als Trophäe ab. Deutschland ist wieder sicher! So wie damals beim Problembär »Bruno« und heute bei den Killer-Wölfen aus der Lausitz.
==========
Mission Erde – Die Welt ist es wert, um sie zu kämpfen (German Edition) (Lehmann, Robert Marc)
- Ihre Markierung auf Seite 115 | bei Position 1218-1223 | Hinzugefügt am Freitag, 7. Mai 2021 10:54:42

Es fährt mir wie ein Schock durch alle Glieder, jede verdammte Nervenzelle meines Körpers, als ich die fünf kleinen Orang-Waisenkinder fotografiere, die sich aneinander festhalten, weil ihnen nichts anderes mehr geblieben ist. Eines meiner schönsten Fotos, sagen viele Menschen häufig. Es ist eher eines meiner wichtigsten, wenn ich die Geschichte dazu erzähle. Genau darum geht es mir. Darum geht es auch Karmele, als sie mir all die Gründe für das Verschwinden von Pongo pygmaeus aufzählt. Sie möchte mit ihrer Arbeit etwas verändern. Sich den Konzernen und Arschlöchern in den Weg stellen und sagen: »Halt! So nicht!«
==========
Mission Erde – Die Welt ist es wert, um sie zu kämpfen (German Edition) (Lehmann, Robert Marc)
- Ihre Markierung auf Seite 117 | bei Position 1253-1259 | Hinzugefügt am Freitag, 7. Mai 2021 10:59:19

Sie können nirgendwo mehr hin. Der Wald ist weg, die Rückzugsgebiete zu klein. Sie finden in den Monokultur-Palmölpantagen keine Nahrung. Sie sind Störenfriede, werden vertrieben, erschlagen oder erschossen. Oft kommen Orangs mit schweren Brandverletzungen, Knochenbrüchen und Schusswunden hier in die Auffangstation. Oder Babys, die das Feuer und die Hetzjagd überlebt haben. Schwer traumatisiert und allein. Sie sind wie wir! Die kleinen orangenen Wesen wirken auf mich wie Kriegsflüchtlinge. Ich treffe hier auch Orang-Kids mit Kugeln, die noch in der Augenhöhle stecken. Zu schwierig zum Operieren. Budis Mutter starb in diesem Krieg. Das Ergebnis sitzt nun direkt vor mir, getrennt durch eine Glasscheibe. Es gibt Momente die mich wirklich tief berühren und mitnehmen. Dies ist einer. Ich hocke vor der Glasscheibe auf desinfizierten weißen Fließen und schaue mir das Ergebnis unseres
==========
Mission Erde – Die Welt ist es wert, um sie zu kämpfen (German Edition) (Lehmann, Robert Marc)
- Ihre Markierung auf Seite 118 | bei Position 1259-1266 | Hinzugefügt am Freitag, 7. Mai 2021 10:59:41

westlichen Konsumverhaltens an. Mir fehlen die Worte, und meine Aufnahmen (Fotos und Film) dieser Situation sind absolute Grütze. Ich hab einfach keinen Bock mehr, so etwas zu filmen und zu fotografieren. Vor mir sitzt eine Handvoll Waldmensch, ein kleiner, knopfäugiger Orang-Utan in weißer Windel, der das Gesicht in seinem Teddy vergräbt. Budi hängt nicht zuletzt deshalb so sehr an seinem Plüsch-Beschützer, weil er noch ganz allein in Quarantäne bleiben muss. Sein Leben ist noch jung, und dennoch hat dieser kleiner Affe schon so viel mitgemacht. Die Eltern verloren und dann fast ein ganzes Jahr als Haustier, eingesperrt in einem winzigen Hühnerkäfig. Sein Körper malträtiert, seine Gliedmaßen deformiert von der Tortur unter Menschen. Der Leidensweg ist vielleicht zu Ende, aber Budi ist noch nicht über den Berg. Er ist ziemlich schwach. Man kann sich nur vorstellen, wie es in ihm aussieht. Hier gibt es keine Psychotherapie für Hominidae, so wie in deutschen Zoos.
==========
Mission Erde – Die Welt ist es wert, um sie zu kämpfen (German Edition) (Lehmann, Robert Marc)
- Ihre Markierung auf Seite 132 | bei Position 1485-1486 | Hinzugefügt am Freitag, 7. Mai 2021 17:19:45

»Jedes Tier hat eine Seele, egal ob Elefant oder Hummel. Und die ist immer gleich schwer …«
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 178-178 | Hinzugefügt am Sonntag, 9. Mai 2021 21:02:34

Unser
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 178-179 | Hinzugefügt am Sonntag, 9. Mai 2021 21:02:39

Unser Seinszustand wird wesentlich dadurch bestimmt, worauf wir unsere Aufmerksamkeit lenken.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 183-184 | Hinzugefügt am Sonntag, 9. Mai 2021 21:03:20

Den Erkenntnissen der Neurowissenschaft zufolge macht die Aufmerksamkeit, die wir auf einen Schmerz im Körper lenken, diesen Schmerz existent, weil die neuronalen Schaltkreise der Schmerzwahrnehmung elektrisch aktiviert werden.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 207-208 | Hinzugefügt am Sonntag, 9. Mai 2021 21:06:41

Durch unsere Sinneswahrnehmungen, durch unsere verschiedenen Erfahrungen schreiben wir die Geschichte dessen, wer wir sind, auf die Tafel unseres Geistes.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 234-235 | Hinzugefügt am Sonntag, 9. Mai 2021 21:09:59

Womit auch immer Sie mental am meisten Zeit verbringen – es ist das, was Sie sind und was Sie werden.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 278-283 | Hinzugefügt am Sonntag, 9. Mai 2021 21:16:41

klammern wir uns an Beziehungen und Jobs, die längst nicht mehr gut sind für uns? Warum tun wir uns so schwer damit, uns selbst und unsere Lebensbedingungen zu verändern? Es gibt etwas in uns, das uns dazu bringt. Wie halten wir das Tag für Tag aus? Wenn wir die Umstände unserer Arbeit so wenig mögen, warum kümmern wir uns dann nicht um eine andere? Wenn wir in unserem persönlichen Leben unter etwas leiden, weshalb ändern wir es dann nicht? Es gibt darauf eine vernünftige Antwort: Wir entscheiden uns, in denselben Umständen zu bleiben, weil wir abhängig geworden sind – abhängig von den damit verbundenen emotionalen Zuständen und von den Chemikalien, die diese Zustände hervorrufen.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 357-361 | Hinzugefügt am Sonntag, 9. Mai 2021 21:25:14

Das Gehirn ist makroskopisch und mikroskopisch darauf ausgelegt, neue Informationen aufzunehmen, zu verarbeiten und dann routinemäßig darauf zurückzugreifen. Wenn wir nichts Neues mehr lernen oder aufhören, unsere Gewohnheiten zu ändern, leben wir nur noch die Routine. Doch unser Gehirn ist nicht dafür gebaut, das Lernen einzustellen. Wenn wir es nicht mehr mit neuen Informationen »upgraden«, wird es fest verdrahtet und spult nur noch automatisierte Programme ab, die keine Entwicklung mehr zulassen. Anpassungsfähigkeit
==========
Mission Erde – Die Welt ist es wert, um sie zu kämpfen (German Edition) (Lehmann, Robert Marc)
- Ihre Markierung auf Seite 244 | bei Position 2759-2765 | Hinzugefügt am Montag, 10. Mai 2021 12:53:37

Die dazugehörige Überschrift heißt kurz und knapp: »Stirbt der Hai, stirbt auch der Mensch.« (Wenn auch ziemlich unwissenschaftlich und sehr überspitzt, aber hier heiligt der Zweck die Mittel.) Und ergänzend sagen Sie dann einfach: Ohne die Haie als Top-Jäger der Ozeane hätten die mittelgroßen Raubfische plötzlich keine Feinde mehr. Sie würden sich gnadenlos vermehren, ihr Hunger würde die Liga der kleinen Fische auslöschen, die dann nicht mehr die Kleinstlebewesen wie Krebse und andere Zooplankter reduzieren. Diese Kleinstlebewesen würden sich entsprechend ungebremst vermehren und dadurch die weltmeerweiten einzelligen Algenvorkommen und Phytoplankter im ersten Zentimeter der Meeresoberfläche »abgrasen«. Und da diese Algen nun mal weltweit für über 70 Prozent der Sauerstoffproduktion verantwortlich sind, müssten alle Landlebewesen sich auf ein ausgesprochen dünnes Lüftchen einstellen.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 886-889 | Hinzugefügt am Montag, 10. Mai 2021 21:27:47

Jeder Gedanke verursacht eine biochemische Reaktion im Gehirn. Das Gehirn setzt dann chemische Signale frei, die an den Körper übermittelt werden, sozusagen als Boten des Gedankens. Jeder Gedanke erzeugt einen chemischen Stoff, der zu einem bestimmten Körpergefühl gehört. Dank dieser »Botenstoffe « (Neurotransmitter) fühlt Ihr Körper, was Sie gerade gedacht haben.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 1085-1090 | Hinzugefügt am Dienstag, 11. Mai 2021 19:42:01

Der Frontallappen ermöglicht es Ihnen, Ihre Aufmerksamkeit auf eine Sache gerichtet zu halten – beispielsweise darauf, diese Seiten zu lesen –, weil er währenddessen andere Gehirnbereiche abschaltet, die mit Empfindungen wie Hören und Schmecken oder dem Bewegen Ihrer Beine, dem Spüren Ihres Gesäßes auf dem Sofa, mit Kopfschmerzen oder auch der Wahrnehmung Ihrer vollen Blase zu tun haben. Je besser es Ihnen daher gelingt, sich auf Ihre inneren mentalen Bilder zu konzentrieren, desto gründlicher können Sie Ihr Gehirn umprogrammieren und desto leichter wird es Ihnen fallen, andere Kreisläufe des Gehirns zu steuern, die ähnliche sensorische Reize verarbeiten. Mit anderen Worten: Aufmerksamkeit ist eine Kunst – und eine notwendige Voraussetzung! Andere
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 1266-1276 | Hinzugefügt am Dienstag, 11. Mai 2021 19:58:35

Aus diesem Experiment wird deutlich, dass wir durch eine Verbesserung der Gehirnleistung tatsächlich den Geist verändern. Lassen Sie uns ein wenig dabei bleiben, was diese Studie bedeutet: Wenn das Gehirn das Instrument der bewussten und unterbewussten Gedankenimpulse ist und der menschliche Geist das Endprodukt dieses Gehirns – wer oder was bewirkt dann eine Veränderung in Gehirn und Geist? Der Geist kann den Geist nicht verändern, weil er ein Ergebnis des Gehirns ist. Der Geist kann das Gehirn nicht verändern, weil er ein Produkt desselben ist. Und das Gehirn kann die Arbeit des Geistes nicht verändern, weil es nur die Hardware ist, wodurch der Geist wirkt. Und zu guter Letzt kann das Gehirn auch das Gehirn nicht verändern, weil es ohne eine den Geist bewegende Kraft nur ein lebloses Objekt ist. Wenn es denn möglich ist, die Funktionen von Gehirn und Geist durch gezieltes Training zu verbessern – wer oder was bewirkt dann die Veränderung in Gehirn und Geist? Die Antwort liegt in einem schwer definierbaren Wort: »Bewusstsein«. Dieser Begriff bringt die Wissenschaftler schon seit vielen Jahren in Verlegenheit. Doch lassen sie den Begriff des Bewusstseins seit rund 10 Jahren allmählich als einen Faktor in ihre vielen Theorien über ein Verständnis der Wirklichkeit einfließen.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 1276-1279 | Hinzugefügt am Dienstag, 11. Mai 2021 19:59:10

Ohne zu sehr ins Mystische oder Philosophische abgleiten zu wollen: Bewusstsein ist das, was dem Gehirn Leben schenkt. Es ist jene unsichtbare Essenz, die das Gehirn belebt. Es ist der unsichtbare Aspekt des Selbst, gleichzeitig bewusst und unbewusst, der das Gehirn verwendet, um Gedanken aufzufangen, und sie dann zusammenführt, um den Geist zu erschaffen.20 Geist,
==========
Mission Erde – Die Welt ist es wert, um sie zu kämpfen (German Edition) (Lehmann, Robert Marc)
- Ihre Markierung auf Seite 282 | bei Position 3157-3168 | Hinzugefügt am Dienstag, 11. Mai 2021 20:20:52

Auch Stefan hatte nur davon gehört. Er hatte einen Verdacht, aber keine stichhaltigen Beweise. So freundete er sich mit ein paar Fischern vor Ort an und bekam tatsächlich die Möglichkeit, eine solche Haifangtour zu begleiten. Eine einmalige Chance! Ein Schuss – und der muss sitzen! Haifangboot wäre zu viel gesagt. Sie fahren raus mit einer undichten Elf-Meter-Nussschale, angetrieben von einem ausgedienten, uralten LKW-Motor, Hunderte Kilometer weit raus auf den stürmischen Pazifik, inmitten von sechs Meter hohen Wellen, ohne Land in Sicht, ohne Rettungsmittel, ohne Rettungsinsel, ohne Schwimmwesten, ohne Kontakt für den Notfall. Wenn hier etwas passiert, dann bekommt es niemand mit. Hätten die Fischer Stefans wahre Absichten erkannt, würde das »Person-über-Bord-Manöver« nicht mit einem Rettungsmanöver enden. Man würde Stefan einfach über Bord schmeißen und ihn mitten im Pazifik zurücklassen. Dem größten Ozean der Erde. Mit dieser Vorstellung mehrere Wochen undercover auf einem Seelenverkäufer die schrecklichsten Dinge zu dokumentieren, um eine ganze Millionen-Dollar-Industrie zu Fall zu bringen und einen internationalen Skandal aufzudecken, ist kein Pappenstiel. Eingesperrt mit kriminellen Menschen auf wirklich engstem Raum unter schlimmen Bedingungen, fernab von jeglicher Hilfe, einfach nur, weil man es satt hat. Da ist sie wieder, die Freiwilligen-Arbeit als Umweltschützer … die hinterher anonym bei Amazon-Rezensionen diskreditiert wird. Die
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 1617-1618 | Hinzugefügt am Mittwoch, 12. Mai 2021 15:43:42

Unser Fühlen wird von der Chemie bestimmt, die wir durch unsere Gedanken in unserem Gehirn produzieren.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 2989-2990 | Hinzugefügt am Sonntag, 16. Mai 2021 14:18:47

Wir werden mit vielen vor-verschalteten neuronalen Mustern geboren, wovon wir bestimmte aussuchen und aktivieren – entweder genetisch bedingte oder durch Umweltreize geprägte.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 3539-3544 | Hinzugefügt am Montag, 17. Mai 2021 14:15:59

Wie Eltern wissen, sind Kinder Lernmaschinen. Manchmal lernen sie sogar zu gut. Lernt das Kind zum Beispiel endlich laufen, sind wir zwar begeistert, aber auch besorgt: Mit einem Mal ist das Kleine einer Vielzahl neuer Gefahren ausgesetzt. Je stärker seine Mobilität zunimmt, desto drastischer scheint das elterliche Vokabular abzunehmen. Das Wort »Nein« erscheint immer häufiger: »Nein, fass das nicht an!« »Nein, bleib weg von der Treppe!« »Nein, komm hierher!« Und zur großen Überraschung sagt das süße Kleine kurze Zeit später einfach: »Nein!«, wenn es die Fernbedienung des Fernsehers wieder hinlegen soll. Wo es das bloß her hat? Wie viele Wiederholungen braucht es wohl, bis es merkt, welche Macht in diesem betont ausgesprochenen Wort liegt?
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 3791-3795 | Hinzugefügt am Dienstag, 18. Mai 2021 12:39:57

Wenn wir die Erinnerung an ein vergangenes Ereignis willentlich, bewusst und absichtsvoll aktivieren, werden im neuronalen Netzwerk dieselben Neurotransmitter freigesetzt und daher dieselben Gefühle kreiert. Das damals aktivierte neuronale Netz generiert eine bestimmte geistige Einstellung und setzt die damit verbundenen Chemikalien frei, wodurch der Körper sich wieder so fühlt wie damals, als das Ereignis geschah. Das mag erklären, weshalb manche Menschen so gerne über »die gute alte Zeit« reden. Sie lieben es, die Gefühle ihrer vergangenen guten Tage wachzurufen, weil sich in der Gegenwart vielleicht nichts Neues oder Anregendes ereignet.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 3846-3850 | Hinzugefügt am Dienstag, 18. Mai 2021 12:44:28

gibt nur zwei Möglichkeiten, um neuronale Wachstumsfaktoren im Gehirn entstehen zu lassen: beim Lernen neuer Informationen durch Wiederholung und durch neue Erfahrungen. Das aufmerksame, bewusste Wiederholen semantischen Wissens generiert ein ausreichend starkes Signal, damit intellektuelle Informationen dauerhaft verankert werden. Das Entscheidende dabei ist die fokussierte Aufmerksamkeit. Sind wir ganz bei der Sache, entstehen neue synaptische Verbindungen und damit Erinnerungen. Je mehr synaptische Verbindungen im Gehirn geknüpft werden, desto größer ist der arbeitende Geist auf dieser Ebene.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 3934-3941 | Hinzugefügt am Dienstag, 18. Mai 2021 12:52:52

Nehmen wir an, Sie hätten sich heute entschieden, Ihre Mittagspause im Park zu verbringen. Sie haben sich etwas zu essen mitgebracht und sitzen gemütlich auf einer Parkbank, als Sie einen Mann bemerken, der dem Freund einer ehemaligen Kommilitonin ähnlich sieht. Er hat das gleiche dominante Kinn, die stahlblauen Augen und die wilden Locken, die ihm in die Stirn hängen. Plötzlich sitzen Sie nicht mehr mit Ihrem Butterbrot im Park, sondern sind wieder in Ihrer damaligen Lieblingskneipe und nehmen den Geruch von abgestandenem Bier und Zigarettenrauch wahr, der in der Luft hängt. Sie sehen Ihre Freundin am Fenster stehen, mit der Zigarette in der Hand und verweinten Augen. Gestern Abend hat sie ihren Freund dabei erwischt, wie er mit einer anderen Frau herumknutschte. Dieser Saukerl. Sie schütteln traurig den Kopf, immer noch zornig darüber, wie er Ihrer Freundin so wehtun konnte. Dann kommt Ihnen Ihre letzte Beziehung in den Sinn – und wie Ihr Freund Sie eines Tages aus heiterem Himmel sitzen ließ. Zwei Tage später sahen Sie ihn
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 3941-3947 | Hinzugefügt am Dienstag, 18. Mai 2021 12:53:34

Arm in Arm mit einer anderen Frau. Sie fühlten sich, als hätte Ihnen jemand ein Messer in den Bauch gestoßen. Jetzt bemerken Sie wieder, dass Sie im Park sitzen, doch Sie haben das Empfinden, eine unendliche Last liege auf Ihren Schultern. Was nützt es schon, hier in der Sonne im Park zu sitzen? Das ändert auch nichts daran, dass Sie immer allein sind. Was als nette Mittagspause im Sonnenschein begann, endet mit der Aufzählung all der automatisierten, unbewussten, vertrauten, gewohnten Gedanken, die Sie quälen. Sie fühlen sich unglücklich, beziehungsunfähig. Auf Männer ist eben einfach kein Verlass. Diese Reise von A (Sie sehen jemanden, der Sie an jemand anderen erinnert) nach B (Sie fühlen sich ungeliebt und unfähig) unternehmen viele Menschen jeden Tag. Ein
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 3956-3970 | Hinzugefügt am Dienstag, 18. Mai 2021 12:55:52

Doch wenn wir jeden Tag dieselben Gedanken wiederholen, werden sie allmählich automatisch, unbewusst und zur Gewohnheit. Dann denken wir über uns selbst oder andere auf immer dieselbe Weise. Wir ketten uns neurosynaptisch an unsere früheren Erfahrungen. Unsere wiederholten Gedanken, Verhaltensweisen, Gefühle und Erfahrungen sind derart fest verdrahtet, dass sie völlig mühelos und unbewusst abgerufen werden. Und je mehr wir unbewusst denken und fühlen, desto mehr verhalten wir uns auch unbewusst. Wie beim obigen Beispiel, wo Sie jemanden gesehen haben, der dem Exfreund einer Freundin ähnelte, kann schon ein einziger Gedanke ausreichen, um ein assoziatives Muster in Gang zu setzen, das nun automatisch abläuft – wie ein besonderer Bewusstseinsstrom. Je öfter wir den gleichen Reizen ausgesetzt sind, desto fester verankern wir uns mit den entsprechenden Dingen in unserer Außenwelt. Wenn wir auf die äußeren Reize unserer Umgebung reagieren, tun wir es in der Regel auf der Basis vergangener Situationen mit immer denselben neuronalen Verknüpfungen. Wir hängen vergangenen Assoziationen nach, statt neue zu erschaffen. Unsere früheren Erfahrungen sind in unserem Gehirn fest verschaltet und mit Gefühlen verbunden. Wir erleben etwas in der Gegenwart, erinnern uns dabei an eine vergangene Erfahrung und fühlen uns jetzt genau wie damals. Die meisten Menschen verbringen einen großen Teil ihrer Zeit damit, unbewusst an vergangene Erfahrungen zu denken und sie zu fühlen. Sie haben sie so oft gefühlt und gedacht und so viele Erfahrungen damit assoziiert, dass sie sich fest verwurzelt haben. Wenn wir erkennen, dass unser unbewusstes Denken unbewusste Gefühle erzeugt, die aus der Aktivierung fest verschalteter Netzwerke durch äußere Anreize entstehen, dann wird deutlich, warum wir dazu neigen, uns immer gleich zu verhalten.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 3970-3970 | Hinzugefügt am Dienstag, 18. Mai 2021 12:56:11

Da
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 3970-3973 | Hinzugefügt am Dienstag, 18. Mai 2021 12:56:27

die meisten Menschen über weite Strecken ihres Lebens in derselben Umgebung leben (wo wenig Neues geschieht und sich kaum etwas verändert), reaktivieren die sich wiederholenden Reize immer wieder dieselben assoziativen neuronalen Netzwerke, die sich dadurch immer mehr konsolidieren. Durch den Mangel an neuen Erfahrungen verwurzeln sie sich immer tiefer in ihrer eigenen Welt. Kein Wunder, dass es dann so schwer ist, sich zu verändern! Den
==========
Mission Erde – Die Welt ist es wert, um sie zu kämpfen (German Edition) (Lehmann, Robert Marc)
- Ihre Markierung auf Seite 314 | bei Position 3647-3658 | Hinzugefügt am Mittwoch, 19. Mai 2021 12:58:56

Stefan macht heute keinen Umweltschutz mehr. Zu viele Schulden, zu wenige gewonnene Kämpfe. Die Morddrohungen haben damit dann auch aufgehört. »Jahrelange hab ich Meere und Dschungel geschützt, aber was nützt das alles, wenn der Klimawandel auch noch den letzten geschützten Dschungel austrocknet?« Sein Fazit ist ernüchternd und zeigt eines: Es ist nicht mehr fünf vor zwölf, es ist nur noch ein paar Sekunden vor zwölf. Mit Sekunden meine ich Jahre. Wir müssten uns sehr anstrengen, das Ruder noch herumzureißen. Unser letztes Telefonat beendet er mit den Worten: »Es ist meine Pflicht als Vater, nicht nur gut zu erziehen, sondern meinen Kindern eine Welt zu hinterlassen, in der sie überhaupt noch vernünftig leben können. Ich weiß nicht mehr, ob ich das überhaupt noch kann.« Stefans Tochter ist heute kurz vor dem Abitur. Sie will Biologie studieren, genau wie ihr Vater. Nicht jede Story hat ein Happy End, und nicht immer passt der bescheuerte, aber ach so schöne und bei Yoga-Ausübenden allseits beliebte Spruch, der Oscar Wilde zugeschrieben wird: »Am Ende wird alles gut. Und wenn es nicht gut ist, dann ist es noch nicht das Ende.« Ich würde dem gern einen Spruch von Robert Marc Lehmann entgegensetzen: »Manchmal ist auch alles einfach nur Scheiße. Weitermachen
==========
Mission Erde – Die Welt ist es wert, um sie zu kämpfen (German Edition) (Lehmann, Robert Marc)
- Ihre Markierung auf Seite 314 | bei Position 3647-3653 | Hinzugefügt am Mittwoch, 19. Mai 2021 12:59:20

Stefan macht heute keinen Umweltschutz mehr. Zu viele Schulden, zu wenige gewonnene Kämpfe. Die Morddrohungen haben damit dann auch aufgehört. »Jahrelange hab ich Meere und Dschungel geschützt, aber was nützt das alles, wenn der Klimawandel auch noch den letzten geschützten Dschungel austrocknet?« Sein Fazit ist ernüchternd und zeigt eines: Es ist nicht mehr fünf vor zwölf, es ist nur noch ein paar Sekunden vor zwölf. Mit Sekunden meine ich Jahre. Wir müssten uns sehr anstrengen, das Ruder noch herumzureißen. Unser letztes Telefonat beendet er mit den Worten: »Es ist meine Pflicht als Vater, nicht nur gut zu erziehen, sondern meinen Kindern eine Welt zu hinterlassen, in der sie überhaupt noch vernünftig leben können. Ich weiß nicht mehr, ob ich das überhaupt noch kann.« Stefans
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 5153-5154 | Hinzugefügt am Donnerstag, 27. Mai 2021 21:54:13

Wer wiederholt Panikattacken erlebt, hat sich entweder gnadenlos im Sorgenmachen geübt, oder er ist immer wieder mit denselben stressbeladenen Situationen konfrontiert.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 5152-5154 | Hinzugefügt am Donnerstag, 27. Mai 2021 21:54:21

Panikattacken entstehen, wenn man seinen Körper nachhaltig darauf trainiert hat, immer schon die nächste stressbeladene Situation zu wittern und darauf vorbereitet zu sein. Wer wiederholt Panikattacken erlebt, hat sich entweder gnadenlos im Sorgenmachen geübt, oder er ist immer wieder mit denselben stressbeladenen Situationen konfrontiert.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 5154-5159 | Hinzugefügt am Donnerstag, 27. Mai 2021 21:54:57

Meiner Erfahrung nach haben Angststörungen bei den meisten Menschen ihren Ursprung in einer schwierigen Situation, in der sie sich enormem emotionalem Druck ausgesetzt fühlten. Und nach dem eigentlichen Ereignis hat der Betreffende unzählige Male darüber gegrübelt – voller Sorge, dergleichen könnte sich wiederholen. Dieses ständige Zurückspulen der Vergangenheit bewirkt im Gehirn die Produktion bestimmter chemischer Substanzen, die das sympathische Nervensystem anregen. So beginnen diese Menschen sich davor zu fürchten, was alles geschehen könnte. Ihre innere Haltung und die damit verbundenen Denkmuster erzeugen eine Chemie von Angst und Sorge. So werden Gedanken zu Stressauslösern.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 5243-5248 | Hinzugefügt am Donnerstag, 27. Mai 2021 22:02:16

Ist die chemische Kontinuität in Ihrem Körper nicht mehr gegeben, weil Sie anders denken oder sich anders verhalten, verbünden die Körperzellen sich und senden Boten an das entsprechende neuronale Netz. Es solle wieder feuern, damit die richtigen Chemikalien ausgeschüttet würden, um die Balance aufrechtzuerhalten. Bekommen die Rezeptoren nicht ihre gewohnten Peptide und nehmen diese Zellen eine Abweichung von ihrem normalen Gleichgewicht wahr, lassen sie dem Gehirn über die peripheren Nerven und das Rückenmark die Botschaft zukommen: »Hey, was macht ihr denn da oben? Ihr seid im Verzug. Hier ist schon lange kein Opfergefühl mehr angekommen. Könnt ihr bitte die entsprechenden Gedanken denken und die damit verbundenen Chemikalien auf den Weg bringen, damit hier alles wieder seinen geregelten Gang geht?«
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 5248-5251 | Hinzugefügt am Donnerstag, 27. Mai 2021 22:02:46

Auch in der Rückkopplungsschleife zwischen limbischem System und Körper wird festgestellt, dass im Blut die Spiegel der betreffenden Substanzen sinken. Sofort werden die passenden Peptide produziert, damit wir uns wieder wie gewohnt als Opfer fühlen können. All dies passiert in wenigen, unbewussten Augenblicken, und ehe wir uns versehen, denken wir wieder, wie wir fühlen (siehe Abbildung 9.2).
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 5327-5348 | Hinzugefügt am Donnerstag, 27. Mai 2021 22:09:12

Stellen Sie sich vor, Sie leben am Fuß eines hohen Berges. Sie haben Ihr ganzes Leben dort verbracht und sind niemals über die Baumgrenze hinaufgestiegen, über der sich der mächtige Gipfel erhebt. Sie leben jeden Tag im Tal, in Gemeinschaft mit denselben Menschen. Sie wissen ziemlich genau, wer wann was tun wird: wann Ihre Nachbarin mit den Hunden Gassi gehen, oder wann aus dem Schornstein des Hauses am Ende der Straße Rauch aufsteigen wird, weil der Bewohner im Holzofen ein Feuer entzündet hat. Es scheint niemals etwas Neues zu geschehen. Doch eines Tages, es ist später Nachmittag, da sehen Sie jemanden aus dem Wald hinter Ihrem Haus herausstapfen. Es ist ein bärtiger Mann mit einem Wanderstock und einem Rucksack. Sie treten vor die Tür und grüßen ihn. Offensichtlich ist er schon länger unterwegs. Sie laden ihn zum Abendessen ein, und er erzählt Ihnen von seiner Reise. Wie Sie dabei erfahren, hat man vom Gipfel hinter Ihrem Haus eine wundervolle Aussicht auf das umliegende Land. Man könne nicht nur rundherum in die Weite sehen, berichtet er, sondern auch von dort aus in andere Täler absteigen; dort gebe es Städte und Dörfer, in denen Menschen andere Sprachen sprächen und andere Sitten und Gebräuche hätten. Nachdem Sie Ihren neuen Freund am nächsten Morgen verabschiedet haben, beschließen Sie, den Berg auch selbst zu erklimmen. Sie bereiten sich ein paar Tage lang vor, sind entschlossen, etwas Neues zu erleben. Und Sie betrachten es als große Chance Ihres Lebens. Als Sie dann eines Morgens losgehen, wenden Sie sich am Waldrand noch einmal um. Sie sehen all das Vertraute, die halb verfallene Scheune Ihres Nachbarn, den Zaun, den Sie mit Ihrem Vater zusammen immer wieder geflickt haben. Wenn Sie bereit sind, sich zu verändern, dann lassen Sie Ihre gewohnte Umgebung und Ihre vertrauten Erinnerungen hinter sich. Dann beginnen Sie mit dem Anstieg. Sie müssen einige Hindernisse meistern: schlecht erkennbare Pfade, Dickicht, Kälte, Raubtiere und – in größerer Höhe – Eis und Schnee. Intellektuell begreifen Sie, dass Sie auf Ihrem Weg zu neuen Erfahrungen Fortschritte machen. Schließlich sind Sie ja deswegen aufgebrochen. Doch nach einer Weile sind Sie nicht mehr sicher, die richtige Entscheidung getroffen zu haben. Sie bemerken, welchen Gefahren Sie sich aussetzen, spüren Nässe und Kälte und fühlen sich einsam. Der Platz, von dem Sie herkamen, war sicher, vertraut und bequem. An dieser Stelle kehren die meisten Menschen um und laufen nach Hause – zurück ins behagliche Nest. Lieber leben sie mit Gefühlen, an die sie sich erinnern können und die jeden Augenblick abrufbar sind. Sie vergleichen die Erinnerungen an die Vergangenheit mit dem gegenwärtigen Unbehagen. Jedes Mal, wenn wir die Gefühle der Vergangenheit gegen unsere Vorstellungen von der Zukunft antreten lassen, gewinnt die Vergangenheit, weil wir der Zukunft noch keine Gefühle zuordnen können. Die
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 5348-5352 | Hinzugefügt am Donnerstag, 27. Mai 2021 22:09:44

Zukunft ist nicht mit Gefühlen verbunden, weil wir sie noch nicht erfahren haben. All unsere episodischen Erinnerungen sind letztlich über Gefühle gespeichert. Die Vergangenheit besitzt eine emotionale Komponente, die Zukunft nicht. Mit der Zukunft ist nur eine gewisse Abenteuerlust verbunden, aber die geht leicht verloren, wenn Erinnerungen an Vergangenes aufsteigen. Unser neurosynaptisches Selbst kann Heimweh bekommen, und dann will es nur noch das, worauf es sich verlassen kann. Die Träume von einer anderen Zukunft werden leicht von der Rückkopplungsschleife des Körpers zerstört.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 5356-5358 | Hinzugefügt am Donnerstag, 27. Mai 2021 22:10:20

Unser Leben ist ein Spiegel unserer Gefühle – und unserer neurologischen Verschaltungen. Um neue Erfahrungen zu sammeln, müssen wir Abschied nehmen von den Gedanken, Erinnerungen und Assoziationen unserer emotionalen Vergangenheit.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 5378-5386 | Hinzugefügt am Donnerstag, 27. Mai 2021 22:13:49

Sofern wir in unserem Alltag immer nur auf eine kleine Menge vorhersehbarer Gedanken und Emotionen zurückgreifen, lassen wir in unseren Zellen immer nur dieselben Gene zum Ausdruck kommen, die schon unsere Eltern und Großeltern bestimmt haben. Wenn wir nicht ständig lernen, wachsen, unser Verhalten verändern und nach der Verwirklichung größerer Träume streben, aktivieren wir immer nur dieselben synaptischen Verbindungen, die wir übernommen haben, und übermitteln unserem Körper immer nur dieselben chemischen Informationen. Dann steht uns auch dasselbe biologische Schicksal bevor. Ohne neue Informationen und Erfahrungen wird unsere neuronale Architektur nie saniert und modernisiert. Den Überlebensmodus zu wählen, bedeutet, auf eine Weiterentwicklung seines Gehirns zu verzichten, denn hierbei werden nur die primitiveren neurologischen/chemischen Teile unserer grauen Substanz aktiviert: Sie führen zu vorprogrammierten, unbewussten Verhaltensweisen, bei denen es vor allem um den Fortbestand des Körpers geht. Dann bestimmt der Körper den Geist.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 5387-5389 | Hinzugefügt am Donnerstag, 27. Mai 2021 22:14:19

hinaus aus einem Leben der Routine. In einem Meer der Unruhe und des Aufruhrs steht uns eine Insel der Ruhe und Gelassenheit zur Verfügung – das größte Geschenk, das uns die Evolution beschert hat.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 5529-5530 | Hinzugefügt am Freitag, 28. Mai 2021 15:52:58

Wenn die Impulse des Körpers unser Leben bestimmen, ersetzt er den Geist.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 5672-5673 | Hinzugefügt am Freitag, 28. Mai 2021 16:16:00

Als Menschen genießen wir das Privileg, wählen zu können, worauf wir unseren Fokus richten, und für wie lange. Das mag bedeuten, dass die Realität dort existiert, wo unser Geist ist.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 5675-5677 | Hinzugefügt am Freitag, 28. Mai 2021 16:16:30

Unsere Aufmerksamkeit ist so beweglich: Wir können sie in die Zukunft projizieren oder in der Vergangenheit verankern. Die Möglichkeit, unsere Aufmerksamkeit frei zu lenken, kann die schönste Gabe oder der größte Fluch sein.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 5679-5686 | Hinzugefügt am Freitag, 28. Mai 2021 16:18:50

Überlegen Sie noch einmal, was alles um Sie herum vor sich geht, während Sie dieses Buch lesen. Denken Sie an all die Hunderttausende Zellen, die sich in Ihnen erneuern, an die enorme Aktivität in der Welt da draußen vor Ihrem Fenster, bis hin zu Ihrer Partnerin, die im Nebenzimmer fernsieht, was Sie anfänglich noch mitbekommen und inzwischen völlig ausgeblendet haben. Hat all das aufgehört, als Sie in Ihre Lektüre vertieft waren? Natürlich nicht – nur Sie selbst waren nicht mehr Teil dieser Realität. Besteht die Wirklichkeit vielleicht aus dem, worauf wir unseren Fokus lenken? Bietet die Wirklichkeit uns eventuell mehrere Möglichkeiten an, die wir bloß nicht wahrnehmen? Können wir unsere Fähigkeit, diesen Bereich unseres Gehirns effektiv zu nutzen, so weit entwickeln, dass uns die Entscheidung frei steht, wem wir unsere Aufmerksamkeit widmen? Was zu der Frage führt: Welche Auswirkung hätte das auf unser Leben?
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 5856-5859 | Hinzugefügt am Freitag, 28. Mai 2021 16:56:27

Der Frontallappen sorgt dafür, dass unsere Gedanken nicht zu assoziativen Netzwerken und Erinnerungen abschweifen, die uns von unserem eigentlichen Denkprozess ablenken. Ist unsere Absicht stark, kann der »Chef« verhindern, dass unser Fokus schwindet. Er tut dies, indem er die Signale ans Gehirn in Sekundenschnelle leiser werden lässt. Wissenschaftler sprechen dann von der Reduktion des Signal-Rausch-Verhältnisses oder vom »Störabstand«.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 6317-6318 | Hinzugefügt am Samstag, 29. Mai 2021 12:46:34

Wenn wir richtig konzentriert sind, kennt das Gehirn keinen Unterschied zwischen der körperlichen Ausübung einer Aktivität und der Erinnerung daran.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 6324-6326 | Hinzugefügt am Samstag, 29. Mai 2021 12:47:33

Dieses Ruhigstellen der anderen Zentren des Gehirns unter Konzentration auf das, worum es uns gerade wirklich geht, ist einer der ersten Schritte, um unsere Denkmuster entlang gewohnter Gefühle sowie unsere Verankerung in emotionalen Zuständen aufzulösen.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 6690-6691 | Hinzugefügt am Freitag, 4. Juni 2021 20:26:49

Veränderung bedeutet, die Gewohnheit aufzugeben, man selbst zu sein.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 6724-6725 | Hinzugefügt am Freitag, 4. Juni 2021 20:29:55

Erst auf dem Spielfeld des Lebens können wir das, was wir geistig geübt haben, zur echten Erfahrung werden lassen, mit all den dazugehörigen sensorischen Erinnerungen.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 6865-6866 | Hinzugefügt am Freitag, 4. Juni 2021 20:47:16

Möchten wir Wissen erwerben, dann müssen wir denken; um Erfahrungen zu machen, müssen wir handeln (»tun«).
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 6882-6885 | Hinzugefügt am Freitag, 4. Juni 2021 21:00:32

Wenn wir mithilfe des Neocortex etwas lernen, denken wir. Lassen wir das Gelernte zur Tat werden und machen damit neue Erfahrungen, dann »tun« wir. Beides kreiert explizite, deklarative Erinnerungen. Haben wir etwas so oft geübt und erfahren, dass es zu einer Fertigkeit oder zu einem Zustand wurde, der kein bewusstes Denken mehr erfordert, dann sind wir im Sein. Und genau das streben wir mit all unseren Bemühungen an.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 6917-6924 | Hinzugefügt am Freitag, 4. Juni 2021 21:21:53

Ich will hier nicht behaupten, diese Art der Veränderung wäre leicht. Wenn wir implizit abgespeichert haben, hasserfüllt, wütend, eifersüchtig oder arrogant zu sein, wenn wir es täglich geübt und körperlich immer wieder demonstriert haben, bis es schließlich ganz selbstverständlich wirkte, dann stehen wir damit physisch und psychisch völlig im Einklang. Wir haben Körper und Geist darauf trainiert, entsprechend zusammenzuarbeiten. Wir mögen zwar ernsthaft von dem Wunsch beseelt sein, das zu ändern, doch wenn es darauf ankommt, wird der Körper versuchen, das Ruder zu übernehmen, und meist wird er gewinnen. Deswegen können wir uns nicht so schnell verändern – der bewusste Geist und der Körper stehen im Widerspruch zueinander. Doch dieselben Gesetze gelten auch, wenn wir so etwas wie Freude jeden Tag mental geübt haben und körperlich zum Ausdruck bringen.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 7539-7541 | Hinzugefügt am Montag, 7. Juni 2021 05:27:03

Damit waren wir bei der sogenannten »Quantenphysik« angekommen; wir erfuhren, dass die Art, wie Licht sich verhält, vom Einfluss der beobachteten Person abhängt.
==========
Schöpfer der Wirklichkeit: Der Mensch und sein Gehirn - Wunderwerk der Evolution (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung bei Position 7610-7615 | Hinzugefügt am Montag, 7. Juni 2021 05:34:58

Die wahre Energie der Schöpfung entsteht, wenn wir uns aus der vertrauten Routine lösen und uns inspirieren lassen. Über die Gefühle hinauszudenken, ist für uns Menschen ein großartiges Abenteuer. Falls wir nicht geistig über unsere Emotionen hinauswachsen, können wir uns nie auf etwas Unbekanntes und Unvorhersehbares beziehen. Wenn wir uns von Gefühlen leiten lassen, lebt der Geist im Körper. Es ist ein wahrer Akt menschlicher Willenskraft, den Geist vom Körper zu lösen und wieder dorthin zu bringen, wo er hingehört: ins Gehirn. Wenn wir endlich als Geist denken und nicht mehr als Körper, stehen uns große Abenteuer neuer, unbegrenzter Erfahrungen bevor.
==========
Ein neues Ich: Wie Sie Ihre gewohnte Persönlichkeit in vier Wochen wandeln können (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung auf Seite 39 | bei Position 478-480 | Hinzugefügt am Dienstag, 8. Juni 2021 21:02:34

Überlegen Sie einmal: Alles im physischen Universum besteht aus subatomaren Partikeln wie beispielsweise Elektronen. Solange diese Partikel als reines Potenzial existieren, sind sie ihrem Wesen nach im Zustand einer Welle und potenziell »alles« und »nichts«, bis sie beobachtet werden. Alles in unserer physischen Wirklichkeit existiert also als reines Potenzial.
==========
Ein neues Ich: Wie Sie Ihre gewohnte Persönlichkeit in vier Wochen wandeln können (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung auf Seite 45 | bei Position 580-582 | Hinzugefügt am Dienstag, 8. Juni 2021 21:13:27

Das Quantenfeld reagiert nicht auf das, was wir wollen; es reagiert auf das, was wir sind.
==========
Ein neues Ich: Wie Sie Ihre gewohnte Persönlichkeit in vier Wochen wandeln können (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung auf Seite 59 | bei Position 778-780 | Hinzugefügt am Mittwoch, 9. Juni 2021 20:26:59

Und da die Welt auf subatomarer Ebene aus reinem Bewusstsein besteht, können auch Sie nur durch reines Bewusstsein Zugang dazu finden. Sie können nicht als »jemand« die Tür zum Quantenfeld durchschreiten, sondern müssen es als »niemand« betreten.
==========
Ein neues Ich: Wie Sie Ihre gewohnte Persönlichkeit in vier Wochen wandeln können (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung auf Seite 61 | bei Position 809-811 | Hinzugefügt am Mittwoch, 9. Juni 2021 20:29:56

Im Lauf dieses Kapitels haben Sie die Vorstellung, Geist und Materie seien vollständig voneinander trennbar, aufgegeben und sich mit dem Quantenmodell vertraut gemacht, nach dem Geist und Materie untrennbar sind. Geist ist Materie, und Materie ist Geist.
==========
Ein neues Ich: Wie Sie Ihre gewohnte Persönlichkeit in vier Wochen wandeln können (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung auf Seite 67 | bei Position 884-888 | Hinzugefügt am Mittwoch, 9. Juni 2021 20:37:14

Falls Sie dieses Paradigma als Möglichkeit in Betracht ziehen, müssten Sie auch folgende Aussage rein vernunftmäßig für möglich halten: Um etwas anderes als das Ihnen Altvertraute erschaffen zu können, müssen Sie Ihre routinemäßigen, altvertrauten Denkweisen und Gefühle verändern. Denn mit den immer gleichen Gedanken und Gefühlen von gestern und vorgestern und vorvorgestern erschaffen Sie auch dauernd dieselben Lebensumstände, die in Ihnen beständig dieselben Emotionen hochkommen lassen, die wiederum entsprechende Gedanken erzeugen.
==========
Ein neues Ich: Wie Sie Ihre gewohnte Persönlichkeit in vier Wochen wandeln können (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung auf Seite 72 | bei Position 963-965 | Hinzugefügt am Mittwoch, 9. Juni 2021 20:44:28

Auf das obige Beispiel angewandt, kann man sicherlich sagen, Sie reproduzieren Tag für Tag dieselbe Geisteshaltung. Und wenn, wie die Quantenwelt zeigt, die Umwelt eine Ausdehnung und Erweiterung Ihres Geistes ist (und Geist und Materie eins sind), ist klar: Solange Ihr Geist derselbe bleibt, verharrt auch Ihr Leben in seinem »Status quo«.
==========
Ein neues Ich: Wie Sie Ihre gewohnte Persönlichkeit in vier Wochen wandeln können (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung auf Seite 102 | bei Position 1400-1404 | Hinzugefügt am Donnerstag, 10. Juni 2021 21:01:31

Für manche lautet die Antwort: Positives Denken. Doch ich muss hier eines klarstellen: Positives Denken allein funktioniert nie. Viele sogenannte positive Denker haben fast ihr ganzes Leben lang negative Gefühle gehegt, und jetzt versuchen sie, positiv zu denken. Damit sind sie polarisiert: Sie versuchen, positiv zu denken, um gegen die inneren Gefühle anzugehen. Bewusst denken sie das eine, aber sie sind genau das Gegenteil. Solange Geist und Körper im Widerspruch stehen, ist Wandel niemals möglich.
==========
Ein neues Ich: Wie Sie Ihre gewohnte Persönlichkeit in vier Wochen wandeln können (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung auf Seite 104 | bei Position 1438-1450 | Hinzugefügt am Donnerstag, 10. Juni 2021 21:06:19

Fazit: Viele Menschen leben in der Vergangenheit und weigern sich, eine neue Zukunft zu leben. Warum? Der Körper ist so daran gewöhnt, sich an die chemischen Aufzeichnungen vergangener Erfahrungen zu erinnern, dass er diesen Emotionen verhaftet ist. Wir werden im wahrsten Sinne des Wortes süchtig nach diesen vertrauten Gefühlen. Und wollen wir dann Richtung Zukunft schauen und von neuen Ausblicken und großartigen Landschaften in unserer nicht allzu fernen Wirklichkeit träumen, setzt der Körper, dessen Währung ja Gefühle sind, diesem plötzlichen Richtungswandel Widerstand entgegen. Diese Kehrtwende ist die mühevolle Aufgabe persönlichen Wandels. Viele Menschen mühen sich ab, um sich eine neue Bestimmung zu erschaffen, sind aber nicht in der Lage, die Erinnerungen ihrer selbst aus der Vergangenheit aufzugeben und loszulassen. Selbst wenn wir uns nach unbekannten Abenteuern sehnen und von neuen zukünftigen Möglichkeiten träumen, verspüren wir anscheinend den Zwang, immer wieder in die Vergangenheit zurückzukehren. Gefühle und Emotionen sind nichts Schlechtes; sie sind die Endprodukte der Erfahrung. Doch wenn wir dauernd dieselben Gefühle und Emotionen durchleben, können wir uns nicht auf neue Erfahrungen einlassen. Kennen Sie auch Leute, die ständig von den »guten alten Zeiten« reden? Eigentlich sagen sie damit: In meinem Leben geschieht nichts Neues, was meine Gefühle anregen könnte; deshalb muss ich mich mit Hilfe von ein paar glorreichen Augenblicken der Vergangenheit immer wieder von Neuem bestätigen. Wenn wir glauben, unsere Gedanken hätten etwas mit unserer Bestimmung zu tun, dann laufen wir in unserer Eigenschaft als Schöpfer ständig im Kreis herum.
==========
Ein neues Ich: Wie Sie Ihre gewohnte Persönlichkeit in vier Wochen wandeln können (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung auf Seite 133 | bei Position 1843-1847 | Hinzugefügt am Montag, 14. Juni 2021 21:17:34

Der wahre Unterschied zwischen Tieren und Menschen ist also folgender: Sowohl Tiere als auch Menschen erleben Stress, aber nur der Mensch durchlebt vergangene traumatische Situationen immer wieder und nimmt erwartete zukünftige Erfahrungen vorweg. Das Schlimme daran ist: Weil die Stressreaktion durch vergangene, gegenwärtige und zukünftige Belastungen uns so oft aus dem chemischen Gleichgewicht bringt, wird dieses Ungleichgewicht irgendwann »normal«. Und so sind wir dazu verdammt, unser genetisches Schicksal auszuleben – was meistens bedeutet: Wir leiden unter irgendeiner Krankheit.
==========
Ein neues Ich: Wie Sie Ihre gewohnte Persönlichkeit in vier Wochen wandeln können (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung auf Seite 135 | bei Position 1877-1878 | Hinzugefügt am Montag, 14. Juni 2021 21:20:31

wir sind ein Bewusstsein, das verbunden ist mit einem Quantenfeld voller Intelligenz.
==========
Ein neues Ich: Wie Sie Ihre gewohnte Persönlichkeit in vier Wochen wandeln können (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung auf Seite 180 | bei Position 2483-2491 | Hinzugefügt am Dienstag, 15. Juni 2021 20:28:02

Erleben wir etwas Gutes, bringen wir unsere Dankbarkeit und Freude zum Ausdruck. Wir verbringen also unser Leben damit, auf etwas oder jemanden von außen zu warten, der oder das unsere Gefühle steuert. Stattdessen bitte ich Sie, selbst die Kontrolle zu übernehmen und den Prozess nach innen zu lenken. Anstatt darauf zu warten, dass etwas passiert, was in Ihnen bestimmte Gefühle auslöst, können Sie das Gefühl bereits vor der eigentlichen Erfahrung in der physischen Welt kreieren; Sie können Ihren Körper emotional davon überzeugen, dass die »Dankbarkeit erzeugende« Erfahrung bereits stattgefunden hat. Dazu können Sie ein Potenzial aus dem Quantenfeld wählen und spüren, wie es sich anfühlen würde, es zu erleben. Treten Sie mit Ihren Gedanken und Gefühlen in die Fußstapfen dieses zukünftigen, möglichen Ich, und zwar so lebendig und deutlich, dass Sie Ihren Körper emotional darauf konditionieren, zu glauben, Sie wären diese Person bereits jetzt. Wer möchten Sie sein, wenn Sie nach dem Meditieren die Augen aufmachen? Wie würde es sich anfühlen, dieses ideale Ich zu sein oder die erwünschte Erfahrung zu machen?
==========
Ein neues Ich: Wie Sie Ihre gewohnte Persönlichkeit in vier Wochen wandeln können (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung auf Seite 234 | bei Position 3212-3217 | Hinzugefügt am Freitag, 18. Juni 2021 19:34:47

Viele Menschen verbringen die Wachzeit Tag für Tag allerdings dauerhaft in einem hochfrequenten Betazustand. Für sie stellt alles einen Notfall dar. Das Gehirn ist ständig auf »Hochbetrieb« in sehr schnellen Frequenzbereichen, und das strapaziert das gesamte System. Ein Leben in dieser sehr schmalen Bandbreite an Gehirnwellen ist so ähnlich, wie wenn man im ersten Gang Auto fährt und gleichzeitig aufs Gas drückt. Solche Menschen »düsen« durch ihr Leben, ohne jemals anzuhalten und zu überlegen, ob sie nicht besser in einen anderen Gehirnzustand »schalten« sollten.
==========
Ein neues Ich: Wie Sie Ihre gewohnte Persönlichkeit in vier Wochen wandeln können (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung auf Seite 235 | bei Position 3229-3232 | Hinzugefügt am Freitag, 18. Juni 2021 19:36:30

Dauerstress mit chaotischen Gehirnfunktionen beeinträchtigt die Herzfunktion und führt zu Herzrhythmusstörungen oder Bluthochdruck; die Verdauung wird lahmgelegt (die Folge sind Verdauungsstörungen, Reflux und ähnliche Symptome), und das Immunsystem wird ebenfalls geschwächt (der Mensch leidet unter Erkältungen, Allergien, Krebs, Gelenkrheumatismus und vielen anderen Krankheiten).
==========
Ein neues Ich: Wie Sie Ihre gewohnte Persönlichkeit in vier Wochen wandeln können (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung auf Seite 259 | bei Position 3509-3521 | Hinzugefügt am Freitag, 18. Juni 2021 20:01:48

Bevor wir zur Zusammenfassung dieses Kapitels kommen, möchte ich auf ein Thema eingehen, das ich bereits in »Schöpfer der Wirklichkeit« behandelt habe: das Forschungsprojekt der University of Wisconsin in Madison mit den buddhistischen Mönchen. Diese »Supermeister der Meditation« konnten kohärente Gehirnwellen in einem Ausmaß erzeugen, zu dem die meisten Menschen nicht fähig sind. Die Kohärenzwerte der von ihnen ausgesandten Signale beim Meditieren über Gedanken der liebenden Fürsorge und des Mitgefühls lagen praktisch außerhalb der vorgegebenen Tabellen. Während des Experiments meditierten sie jeden Morgen; ihre Gehirnwellenaktivität wurde von Wissenschaftlern überwacht. Danach wurden sie auf den Campus und in die Stadt geschickt und konnten tun und lassen, was sie wollten: ins Museum oder einkaufen gehen oder was auch immer. Danach kehrten sie ins Forschungszentrum zurück, wo man ihre Gehirne einem erneuten Scan unterzog – ohne sie zuvor wieder in den Meditationszustand zu versetzen. Obwohl sie während des Tages nicht meditiert hatten und den inkohärenten, chaotischen Signalen der Außenwelt ausgesetzt waren wie wir alle, hatten sie erstaunlicherweise dasselbe kohärente Gehirnwellenmuster beibehalten wie während der Meditation.5 Wenn sie der verwirrenden Fülle von äußeren Reizen ausgesetzt sind, ziehen sich die meisten Menschen in den Überlebensmodus zurück und produzieren Stress-Chemikalien. Solche Stressreaktionen fungieren wie Unterbrecher, die die Gehirnsignale verzerren (man spricht auch von endokrinen Disruptoren). Wir wollen aber diesen Mönchen nacheifern. Wenn wir es schaffen, im Alltag kohärente Signalmuster zu erzeugen – also synchrone Wellen –, manifestiert sich diese Kohärenz in etwas materiell Greifbarem. Gelingt
==========
Ein neues Ich: Wie Sie Ihre gewohnte Persönlichkeit in vier Wochen wandeln können (German Edition) (Dispenza, Joe)
- Ihre Markierung auf Seite 296 | bei Position 4075-4082 | Hinzugefügt am Donnerstag, 24. Juni 2021 22:03:49

Was wäre, wenn Sie wüssten, dass ein Problem, mit dem Sie sich auseinandersetzen müssen, in besten Händen wäre? Wenn Sie ganz sicher wüssten, dass Ihnen schon bald etwas Aufregendes oder Großartiges passiert? Wenn Sie ohne jeglichen Zweifel davon überzeugt wären, dass es keine Sorgen, keine Traurigkeit, keine Angst und keinen Stress gibt? Sie wären erleichtert und würden sich auf Ihre Zukunft freuen. Stellen Sie sich vor, ich lade Sie in einer Woche nach Hawaii ein und meine es ernst damit. Würden Sie sich da nicht jetzt schon darauf freuen? Ihr Körper würde bereits vor der eigentlichen Erfahrung physiologisch reagieren. Der Quantengeist ist wie ein großer Spiegel – er spiegelt Ihnen zurück, was Sie als wahr akzeptieren und für wahr halten. Ihre Außenwelt ist also eine Widerspiegelung Ihrer inneren Realität. Die wichtigste synaptische Verbindung hinsichtlich dieses Geistes ist das Wissen, dass er real ist.
==========
Kundalini. Das Erbe der Nath-Yogis (German Edition) (Hofer, OWK Edgar)
- Ihre Markierung bei Position 895-898 | Hinzugefügt am Mittwoch, 7. Juli 2021 17:22:17

Die Franzosen nennen den Orgasmus „den kleinen Tod“ – und so ist dieser sexuelle Höhepunkt auch für die meisten Menschen der einzige „mystische Zustand“, den sie zeitlebens erreichen. Für kurze Zeit wird die Denkmaschine abgeschaltet – für kurze Zeit schwebt man in einem süßen Nichts, für kurze Zeit durfte Kundalini in Ansätzen zeigen, wohin sie uns führen kann...
==========
Vom Ego zur Erleuchtung: I (German Edition) (Anssi)
- Ihre Markierung auf Seite 11 | bei Position 113-120 | Hinzugefügt am Mittwoch, 14. Juli 2021 21:52:04

Solange du über das Erwachen nachdenkst und deinen Verstand mit Informationen fütterst, kommst du kein Stück voran. Du musst dir die Zeit nehmen, in der du dich nicht von deinen Ich-Gedanken ablenken lässt, sondern still bist. Sei eins mit dem stillen, konstanten Ort in dir, der alles wahrnimmt, was ist, aber selbst kein Geschehen ist. Dieser Ort ist, was du bist – und du musst Zeit mit dir verbringen, ohne auf ein Ergebnis zu schielen. Überlass das Erwachen dem Leben. Du sei einfach nur still. Das ist das, was du dazu beitragen kannst: Du musst deine Ich-Gedanken aus dir heraushalten. Sei einfach nur still und genieße den Frieden.
==========
Glücklich sein in jedem Moment: Gespräche über das Erwachen (German Edition) (Samarpan)
- Ihre Markierung bei Position 871-876 | Hinzugefügt am Montag, 2. August 2021 21:43:41

Wir lernen alle, einfach der zu sein, der wir sind. Es ist schön, dass du hier bist. Ich liebe es, einem Bruder zu begegnen. Osho pflegte uns seine „Misfits“ zu nennen, Außenseiter der Gesellschaft. Wenn du dir selbst treu bist, dann passt du nicht in diese Welt. Die Gesellschaft fordert ein künstliches Sein. Alle Männer, die im Büro arbeiten, müssen sich in Anzug und Krawatte zwängen. Das ist die Uniform. Wer sie nicht trägt, der darf nicht mitmachen. Clinton wurde erwischt, aber nicht weil er rumvögelte, sondern weil er so tat, als würde er es nicht tun. Er versuchte dieses Image zu wahren, dieses falsche Image, und er wurde ertappt.
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 264-266 | Hinzugefügt am Montag, 9. August 2021 08:29:07

Corona ist eine reale virale Erkrankung, die man nicht auf die leichte Schulter nehmen sollte. Dennoch liegt die Sterblichkeitsrate zwischen 0,14 und 0,37 Prozent – was so ziemlich einer typischen, mittelschweren Influenza-Sterblichkeitsrate entspricht. Corona erwies sich damit glücklicherweise als weitaus harmloser als befürchtet.
==========
Glücklich sein in jedem Moment: Gespräche über das Erwachen (German Edition) (Samarpan)
- Ihre Markierung bei Position 1779-1791 | Hinzugefügt am Dienstag, 17. August 2021 20:29:04

Es spielt keine Rolle, ob man den ganzen Tag im Bett liegt oder ob man arbeitet. Wenn ich sage „tue nichts“, meine ich nicht, du solltest den ganzen Tag im Bett liegen. Wenn dem eine bestimmte Idee zugrunde liegt, dann wäre es ein Tun. Genauso wie die Idee, dass man im Lotussitz tagelang „OM“ singen sollte. Nicht-Tun bedeutet, mit dem Leben zu tanzen, wo immer das Leben tanzen will. Wenn Arbeit anfällt, gut, dann wird Arbeit verrichtet, aber du tust nichts. Natürlich zu leben, das Leben sich natürlich entfalten zu lassen ist genug, mehr als genug. Lass dich von der Energie dahin tragen, wo immer sie dich hinbewegen möchte. Lass dich das tun, wonach dir ist. Nicht jeder kann so faul sein wie ich. Aber eigentlich bin ich nicht faul. Das ändert sich von Augenblick zu Augenblick, von Tag zu Tag. Für eine gewisse Zeit mache ich den ganzen Tag nichts anderes als das Beantworten von E-Mails. Vor einigen Tagen streikte mein Computer. Ich fühlte diesen Stop. Zuerst war ich etwas frustriert, aber dann fühlte ich, dass es eigentlich richtig war: Ich sollte in dieser Woche keine E-Mails mehr beantworten. Der Umschwung kam, von totaler Arbeitswut – ich arbeite zehn bis zwölf Stunden am Tag am Computer – hin zu der Tatsache, dass ich den Computer nicht einmal mehr einschaltete. Aber nicht ich bin es, der irgendetwas tut. Ich treffe keine Entscheidung, das Leben trifft sie. Das Leben lebt mich, nicht ich lebe das Leben. Das ist die Freude, mit dem Fluss des Lebens in Harmonie zu sein. Was immer geschieht, ist gut. Das ist es, was ich mit Nicht-Tun meine. Gibt es da noch etwas anderes? Heraus damit, wir haben Zeit. F.:
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 1775-1793 | Hinzugefügt am Dienstag, 14. September 2021 13:57:22

Bei dem Versuch Menschen über die weitaus geringere Gefahr von Corona zu informieren, lässt sich ein interessantes kognitives Phänomen beobachten. Wer an Corona als außergewöhnlich gefährliches Virus glaubt, hört nur scheinbar zu, doch nach einer kurzen Karenzzeit der Höflichkeit stellt sich ein nach innen gewandter Blick ein. Die innere Jalousie geht runter, weil das Gegenüber fest davon überzeugt ist – ich weiß es besser. Diese Überzeugung basiert auf Bildern, die viel stärker sind als neue Sachinformationen. Man hatte den Wolf von Bergamo mit eigenen Augen gesehen und über seine hässliche Fratze war man entsetzt: überforderte Ärzte, nach Luft ringende Patienten, aufgereihte Särge … All dies kann doch kein Fake manipulativer Globalisten gewesen sein! Tatsächlich war es das auch nicht. Doch noch einmal zurück zum Faktum der selektiven Wahrnehmung: Was macht uns eigentlich so sicher, dass die Bilder vom Frühjahr 2020 neu und einmalig waren? In Wirklichkeit braucht man nicht lange zu recherchieren, um festzustellen, dass ähnliche Bilder bereits Jahre zuvor zu sehen waren. Tatsächlich gab es schon immer Regionen, in denen strukturelle Probleme im Gesundheitswesen zu dramatischen Effekten kumulierten, sobald eine heftige Grippewelle nahte. Umweltbelastung, Überalterung der Bevölkerung und Abbau der Gesundheitssysteme führten lange vor Corona zu schlimmen Szenen, nicht nur in italienischen Krankenhäusern. Insbesondre im Winter 2017/2018 gab es dramatische Fernsehdokumentationen über den beinahe Zusammenbuch des Gesundheitssystems. Der österreichische Sender Krone-TV drehte Bilder von völlig überlasteten Krankenhäusern, in denen sich die Betten auf den Gängen stapelten. Die ARD zeigte in »Brisant« vom 13.03.2018 die dramatische Überforderung von Krankenhäusern und Bestattungswesen. »Die Männer im Krematorium Meißen arbeiten rund um die Uhr, auch nachts und am Wochenende« heißt es in dem ARD-Bericht. Das ARD Morgenmagazin berichtet kurze Zeit später, dass im Kreis Augsburg die Lage derart schlimm sei, dass alle bereits geplanten Operationen abgesetzt werden mussten, um genügend Intensivbetten für die Grippekranken zu haben. Flankiert wurden diese und viele weitere Fernsehberichte von Bildern, die exakt so aussahen wie die Corona-Schreckensbilder zwei Jahre später. Hätte das Erinnerungsvermögen der Bürger nicht eine so kurze Halbwertszeit, wären die Parallelen zu Corona sofort aufgefallen.
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 1803-1824 | Hinzugefügt am Dienstag, 14. September 2021 14:06:18

»Die heutige mangelnde Behandlungskapazität in italienischen Krankenhäusern hat einen handfesten Grund: Die Krise des Gesundheitssystems ist Folge der Bankenrettung nach der Finanzkrise. 2011 erpresste die Europäische Zentralbank mit Unterstützung der deutschen Bundesregierung die in Not geratene italienische Regierung so lange, bis sie ihre Ausgaben für das Gesundheitswesen zusammenstrich. In der Folge sank allein die Anzahl von Krankenhäusern im Land um 15 Prozent. In völlig normalen Wintern haben die lombardischen Intensivstationen bereits eine Auslastung von 85 bis 90 Prozent. Bei 15 Prozent Kürzungen kann sich jeder selbst den zu erwartenden Auslastungszustand ausrechnen. ›Austerity kills!‹ Es sind [in Norditalien] bezeichnenderweise schon seit Jahren überdurchschnittlich viele Patienten mit schweren Atemwegserkrankungen zu registrieren. Denn Norditalien hat ein gewaltiges Problem mit Luftverschmutzung. Nirgendwo in Europa kostet Luftverschmutzung so vielen Menschen das Leben wie in Italien. Es gab bereits 2018 alarmierende Berichte aus norditalienischen Krankenhäusern, Appelle an Ärzte aus anderen Regionen, die völlig überlasteten Kliniken vor dem Zusammenbruch zu bewahren. Diese Nachrichten fanden aber nicht als Bilder den Weg in die Medien, womit das Problem für die hiesigen Zuschauer nicht existent beziehungsweise schlicht nicht von Interesse war. Heute ist das anders. Der deutsche Medienkonsument sieht sich als potenziell selbst Betroffenen und ist auf einmal erschüttert, wenn er die Bilder sieht. Italien hat den höchsten Altersmedian ganz Europas. In einer Influenza-Studie war bereits 2018 zu lesen: ›Das beobachtete Übermaß an Todesfällen ist angesichts der hohen Zahl der in Italien lebenden sehr alten Probanden nicht unerwartet.‹ Extrem hoch ist zudem der Anteil der Bevölkerung mit Antibiotikaresistenzen in Italien: 26,8 Prozent, in Deutschland: 0,4 Prozent. Bei über einem Viertel der italienischen Covid-19-Patienten ist also eine traditionelle Behandlung mittels Antibiotika unwirksam. Stattdessen kommt noch ein anderes Risiko hinzu: Ein erschütterndes Drittel aller Todesfälle in der gesamten EU (!) aufgrund von Infektionen mit multiresistenten Keimen (›Krankenhauskeime‹) verzeichnet Italien. Nicht nur diese vielen Toten gehen nun fälschlicherweise in die Statistik der Corona-Toten ein, sondern auch alle an Herzversagen, Krebs, Lungenentzündung, Altersschwäche und so weiter Verstorbenen – wenn sie nur post mortem positiv auf ›Corona‹ getestet wurden, unabhängig von der tatsächlichen Todesursache. Und automatisch gilt für diese Toten die Direktive des Innenministers vom 8. März 2020, nach der sie sofort und ohne Trauerfeier beerdigt werden müssen. Entgegen verbreiteter katholischer Tradition der Sargbestattung stimmen nun viele der Verwandten remote per WhatsApp telefonisch einer schnellen Einäscherung zu.«
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 1825-1844 | Hinzugefügt am Dienstag, 14. September 2021 14:07:00

In der Folge entstehen die berühmten Bilder, Militärtransporter transportieren Leichen zu den wenigen verfügbaren Krematorien, da Italien nicht auf Feuerbestattungen eingestellt ist. Auch in Deutschland führten neue Verordnungen – und nicht Corona selbst – zu einer Verzerrung der Wahrnehmung rund um das Thema Bestattungen: »Corona verändert die Trauerkultur. Die Traueranzeigen am Wochenende mehren sich, obwohl die Bestatter deutschlandweit nach eigenen Angaben nicht mehr Todesfälle registrieren. […] Besorgt bemerken viele Leser die steigende Zahl der Traueranzeigen in den Samstagszeitungen. Seit Wochen mehren sich diese Inserate in den Wochenendausgaben. Der Vorsitzende des bayerischen Bestatterverbandes und Vizevorsitzende des deutschen Dachverbands, Ralf Michal, erklärt das so: ›Das Phänomen der Traueranzeigen ist keine Folge der Pandemie selbst, sondern der mit ihr verbundenen Verordnungen. Bestattungen und auch Trauerfeiern dürfen derzeit nicht im Vorfeld bekanntgegeben werden‹, so Michal. Dadurch soll verhindert werden, dass sich zu viele Menschen versammeln. Das bedeutet: Die Traueranzeigen erscheinen erst im Nachhinein. Folglich haben die Angehörigen keinen Zeitdruck und lassen ihre Anzeigen überwiegend in den Wochenendausgaben veröffentlichen. Diese Zeitungsausgaben haben meist eine höhere Auflage und finden damit auch mehr Leser. ›Über die Woche verteilt gibt es nicht mehr Todesanzeigen als sonst‹, betont der Bestatter. Die Mitteilungen konzentrierten sich derzeit auf die Wochenendausgaben. […] Derzeit ist mit Blick auf das Infektionsrisiko die Teilnehmerzahl bei Beerdigungen begrenzt, je nach Region auf zehn, maximal 15 Menschen. Damit verstärkt sich der allgemeine Trend – hin zu Feuerbestattungen. Laut Michal wird im bundesweiten Durchschnitt für etwa 70 Prozent der Verstorbenen eine Urnenbeisetzung gewählt. […] In Italien ist eine Feuerbestattung eher selten. Deshalb ›waren die italienischen Bestatter überfordert, als im Zuge der Corona-Pandemie der Staat die Feuerbestattung anordnete‹, analysiert Michal. Dafür waren die Bestatter nicht vorbereitet. Es fehlten Krematorien und die komplette Infrastruktur. ›Deshalb musste das Militär helfen. So lassen sich die Aufnahmen aus Bergamo erklären, die zeigen, wie Armeelaster Särge mit Corona-Verstorbenen abtransportieren helfen‹. In Deutschland hat die Urnenbestattung längst Tradition. ›Bilder wie aus Italien wird es bei uns nicht geben‹, sagt der Fachmann.«60
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 1851-1858 | Hinzugefügt am Dienstag, 14. September 2021 14:07:36

Auf dem Gipfel der Pandemie starben in den Hotspots vermehrt alte Menschen. Doch wie man heute weiß, überstieg der Peak der Todeszahlen letztendlich nicht signifikant andere Wintergipfel, die man zuvor bereits bei Grippeepidemien gesehen hatte. Das Abschlussgutachten des Statistischen Bundesamtes wird am Jahresende 2020 sogar amtlich feststellen, dass die Corona-Todesraten unter der Grippewelle von 2018 lagen. Zum Zeitpunkt der Pandemie wurden aus Italien jedoch beängstigend hohe Sterberaten gemeldet, die Frankfurter Rundschau schrieb: »Erschreckend ist in Italien nicht allein die große Zahl der Menschen, die sich mit dem Coronavirus angesteckt haben, sondern auch die hohe Todesrate, also der Prozentsatz der Infizierten, die an der Erkrankung sterben. Sie beträgt dort derzeit 8,3 Prozent und fällt damit noch höher aus als in der chinesischen Provinz Hubei […].«
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 1864-1877 | Hinzugefügt am Dienstag, 14. September 2021 14:08:58

Noch einmal der Abgleich mit dem heutigen Wissenstand: Die tatsächliche Sterberate bei COVID-19 liegt, je nach Land und Region, zwischen 0,14 und 0,37 Prozent. Der Grund für die exorbitant übertriebene Sterberate Italiens von 8 Prozent geht auf denselben Fehler zurück, den auch das RKI in seiner Milchmädchenrechnung beging: »Wer wurde [in Italien] getestet? In Deutschland Menschen mit grippeähnlichen Symptomen und einem gewissen Risiko, sich angesteckt zu haben, der Test musste allerdings zu Lebzeiten positiv gewesen sein. In Italien nicht, getestet wurde auch nach dem Tod. Dafür aber keine Menschen mit grippeähnlichen Symptomen, man musste schon richtig krank ins Krankenhaus eingeliefert werden. So hatten wir viele positive Tote und eine massiv unterschätzte Zahl an tatsächlich Infizierten. Wen wundert es da, dass bei der Berechnung eine deutlich höhere Sterberate als in anderen Ländern herauskam? Schon Mitte März wies die italienische GIMBE Stiftung darauf hin, dass ›Schweregrad und Letalitätsrate weitgehend überschätzt werden, während die Letalitätsraten in der Lombardei und in der Emilia Romagna eine Überlastung der Krankenhäuser dokumentieren würden‹. Dazu kommt, dass man – wie fast überall – nicht unterschieden hat, ob mit oder an dem Virus verstorben. Fast 99 Prozent der ›COVID-Toten‹ in Italien hatten Vorerkrankungen, in den meisten Fällen nicht nur eine, sondern mehrere. Drei Viertel der Untersuchten litten unter hohem Blutdruck, mehr als ein Drittel an Diabetes. Bei jedem dritten Verstorbenen wurde eine Herzkrankheit festgestellt. Das Durchschnittsalter lag, wie fast überall, über 80 Jahren.«63
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 1877-1886 | Hinzugefügt am Dienstag, 14. September 2021 14:10:37

Nichtsdestotrotz wirkten die angsteinflößenden Bilder italienischer Verhältnisse in Deutschland lange nach. Wie das Kaninchen vor der Schlange fokussierte man sich ganz auf das Virus, die katastrophalen strukturellen Probleme des italienischen Gesundheitswesens interessierten niemanden. Anders gesagt: Ganz Deutschland wartete auf den Wolf. Alarmistische Virologen befeuerten die Angst und stellten klar: Bei der schrecklichen Ausbreitung der Pandemie liege Deutschland nur 10 Tage hinter Italien, dann würden sich hierzulande ähnlich dramatische Szenen abspielen. Viel zu lange schien niemandem aufzufallen, dass diese 10 Tage nie endeten und dass es immer hieß, bald, sehr bald, würde der Wolf über die Alpen nach Deutschland kommen. Doch der Wolf kam einfach nicht. Ebenso wie die anderen Wölfe aus Wuhan, Madrid, Paris und New York – keiner von ihnen schaffte es im Frühjahr 2020 nach Deutschland. Schließlich wurde es Sommer und die Intensivstationen waren leer geblieben, etliche Krankenhäuser meldeten sogar Kurzarbeit an. 90 Prozent der notwendigen Operationen waren vorsorglich abgesagt worden – mit schlimmen Folgen für die betroffenen Patienten.
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 2061-2065 | Hinzugefügt am Dienstag, 14. September 2021 14:32:24

»Doch der PCR-Test zeigt nur die Nucleinsäuren an, nicht das Virus, er kann keine Infektion nachweisen. Der PCR-Test kann nicht nachweisen, ob das Virus replikationsfähig ist, sich in dem Wirt tatsächlich vermehrt und ob der Mensch damit ursächlich krank wird. Wenn beim PCR-Test auf der Oberfläche des Abstrichs Virus-RNA ist, heißt das noch nicht, dass es in den Zellen drin ist und ob eine intakte vermehrungsfähige Viruslast vorhanden ist.«71
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 2149-2153 | Hinzugefügt am Dienstag, 14. September 2021 14:37:50

»Wegen der kaum erklärbaren Häufung der positiven Testergebnisse ließ das Isar-Amper Klinikum in Taufkirchen/Vils erneut testen. Das Ergebnis: Von 60 Corona-Tests, die vorige Woche vom Augsburger MVZ-Labor (früher Schottdorf) positiv getestet wurden, entpuppten sich beim Kontrolltest 58 als negativ – die Patienten waren also völlig unnötigerweise isoliert worden und die Gesundheitsämter hatten unnötigerweise die Kontaktpersonen in Quarantäne geschickt.
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 2159-2165 | Hinzugefügt am Dienstag, 14. September 2021 14:39:06

»Was sich aus diesen Studien ergibt, ist einfach – die mögliche Zuverlässigkeit der durchgeführten PCR-Tests hängt von Anfang an von der Schwelle der Amplifikationszyklen ab, die sie beinhalten, sodass bis zu einer Grenze von 25 Zyklen die Zuverlässigkeit des Tests bei etwa 70 % liegt; wenn 30 Zyklen durchgeführt werden, sinkt der Zuverlässigkeitsgrad auf 20 %; wenn 35 Zyklen erreicht werden, liegt der Zuverlässigkeitsgrad bei 3 %. […] Das bedeutet, dass bei einem positiven PCR-Test bei einer Zyklusschwelle von 35 oder höher (wie es in den meisten US-amerikanischen und europäischen Labors der Fall ist) die Wahrscheinlichkeit einer Infektion weniger als 3 % beträgt. Die Wahrscheinlichkeit, dass eine Person ein falsches Positiv erhält, liegt bei 97 % oder höher.«76 Auf
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 2240-2244 | Hinzugefügt am Dienstag, 14. September 2021 14:53:02

»Die Fehlerquote (Falsch-Positiv-Rate) der verwendeten PCR-Tests beträgt laut aktuellen Untersuchungen mindestens 1,4 %. Auf 100.000 durchgeführte Tests werden also durchschnittlich mindestens 1.400 Menschen fälschlich als ›Corona-Infizierte‹ ausgewiesen. […] Der von Politikern diskutierte Grenzwert von 35 Infizierten auf 100.000 Einwohner ließe sich beispielsweise auch ganz ohne tatsächlich Infizierte allein schon durch Ausnutzung des Messfehlers erreichen, indem man 2.500 Tests je 100.000 Menschen durchführt.
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 2293-2313 | Hinzugefügt am Dienstag, 14. September 2021 14:59:27

Trotzdem gilt spätestens Ende Oktober 2020 die »zweite Welle« als belegt. Schließlich kämen die »Infizierten-Zahlen« jenen vom Frühjahr 2020 nahe. Dass man inzwischen die Testmenge verzehnfacht hat und mit einem wissenschaftlich höchst umstrittenen Verfahren millionenfach testet, interessiert niemanden. Im November/Dezember 2020 kommt es zu einem regelrechten Informationskrieg zwischen kritischen Wissenschaftlern und der Bundesregierung. Auf der einen Seite das Kabinett Merkel, das sich wöchentlich neue Corona-Verbote einfallen lässt, auf der anderen Seite hochdekorierte Forscher, die sich mit ihrer Kritik zunehmend in die Öffentlichkeit wagen. Krankenhauszahlen und Klinik-Statistiken belegen, dass die überzogenen Regierungsprogramme ohne Faktenevidenz getroffen werden. Rund um den Hamburger Rechtsmediziner Prof. Klaus Püschel bildet sich eine Expertengruppe, die ihr Thesenpapier »Die Pandemie durch SARS-CoV-2/CoViD-19 – Zur Notwendigkeit eines Strategiewechsels – 6.189« veröffentlicht. Leiter der Studie ist nicht irgendwer, sondern Professor Matthias Schrappe, der Vize-Chef des Sachverständigenrats für Gesundheit der Bundesregierung der Jahre 2007 bis 2011. Erste Risse in der Medienhegemonie lassen es zu, dass Prof. Schrappe im ZDF zu Wort kommen darf. Trotz Intervention eines konsternierten Journalisten kann Schrappe via Live-Schaltung einige brisante Sätze loswerden: »Diese Zahlen sind das Papier nicht wert, auf denen sie geschrieben stehen«; »Das Robert-Koch-Institut ist politisch gesteuert«; »Es werden Grundrechte eingeschränkt, ohne dass wir eigentlich genau verwertbare Zahlen haben, und ich halte das als Wissenschaftler – und ich sag es auch offen, auch als Bürger – für ein Unding, dass wir ohne feste Zahlenbasis zu solchen Einschränkungen schreiten«.90 Damit nicht genug bringt sich eine weitere, hoch qualifizierte Gruppe von 22 internationalen Wissenschaftlern gegen den Drosten-PCR-Test in Stellung: »The International Consortium of Scientists in Life Sciences (ICSLS)«. Zur Gruppe gehören unter anderem die weiter oben erwähnte Würzburger Professorin Kämmerer, der Molekulargenetiker Pieter Borger, der ehemalige Forschungsleiter der Firma Pfizer Michael Yeadon, der Genetiker des Human Genom Projekts Kevin McKernan, der Spezialist für Infektionskrankheiten Dr. Fabio Franchi sowie der renommierte Mikrobiologe Makoto Ohashi. Die Wissenschaftler weisen der Drosten-PCR-Testentwicklung neun Fehler und drei Ungenauigkeiten nach, dass sie einen Antrag auf Rücknahme der Drosten-Studie stellen. Die Auflistung der Fehler würde hier den Rahmen sprengen, das Fazit der Gruppe:
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 2636-2650 | Hinzugefügt am Mittwoch, 15. September 2021 13:21:48

Die Tagesschau sprach von 17 000 bis 20 000 Teilnehmern, obgleich jedem Berliner, der die Örtlichkeiten kennt, sofort klar war, dass es sich um Hunderttausende Teilnehmer gehandelt haben muss. Die Tatsache, dass Hunderttausende der Corona-Politik der Bundesregierung widersprachen, indem sie unmittelbar das Angst-Mem eines angeblich dringend notwendigen Maskenschutzes widerlegten, war für die Regierung hochgradig brisant. Tatsächlich fand auf der Straße des 17. Juni ein gigantisches In-vivo-Experiment statt, eine Beweisführung, dass die Kaiserin nackt ist. Hunderttausende Menschen standen ohne Masken eng zusammen, singend, tanzend, diskutierend. Eigentlich hätte die Berliner Großdemo das »Superspreader-Event« schlechthin sein müssen – Karneval und Ischgl zusammen genommen sind nichts dagegen. Selbstverständlich wurde aus allen moralischen Rohren gegen diese Ungeheuerlichkeit gefeuert. Dummerweise hatten alle Beschwörungen der dramatischen Folgen nur eine kurze Halbwertszeit. 19 Tage nach der Großdemo von Berlin stand zweifelsfrei fest, dass Corona nicht die Killerseuche sein kann, wie von der Regierung, RKI und Drosten behauptet. Relativ unklug war daher ein Tweet der Bundesvorsitzenden der SPD Saskia Esken vom 1. August 2020, denn derartige Moralgewitter widerlegten sich nach kurzer Zeit selbst: »Tausende #Covidioten feiern sich in #Berlin als »die zweite Welle«, ohne Abstand, ohne Maske. Sie gefährden damit nicht nur unsere Gesundheit, sie gefährden unsere Erfolge gegen die Pandemie und für die Belebung von Wirtschaft, Bildung und Gesellschaft. Unverantwortlich!« Zwei bis drei Wochen nach Berlin gab es weder in der Sterbestatistik noch in den Belegzahlen der Intensivstationen das geringste Zittern. Keine Anstiege, keine Cluster, kein erneuter Infektionsausbruch. Wäre Corona tatsächlich die schlimme Seuche, die den Bürgern verkauft wird, hätte sich das
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 2650-2651 | Hinzugefügt am Mittwoch, 15. September 2021 13:22:04

Großereignis von Berlin unzweifelhaft in der Corona-Fallstatistik abbilden müssen. Doch nichts dergleichen geschah.
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 2697-2713 | Hinzugefügt am Mittwoch, 15. September 2021 13:28:48

Doch am Morgen des 30. August sind die Titelblätter voll mit hasserfüllten Gesichtern und Reichsflaggen. Am 29. August sei es zum »Sturm« und fast »rechten Putsch« am Reichstag gekommen, der nur durch den heldenhaften Einsatz der Polizei verhindert werden konnte, kann man überall lesen. Von der eigentlichen Großdemo gegen die Regierung mit Hunderttausenden friedlichen Menschen spricht niemand. Die wahren Hintergründe zum »Sturm« auf den Reichstag wären sicherlich ein eigenes Essay wert. Glücklicherweise sind inzwischen selbst Mainstreammedien eher kleinlaut geworden, da sich der »Sturm auf den Reichstag« eher als ein »Sturm im Wasserglas« entpuppte – zu viele Ungereimtheiten stehen im Raum: Warum wurde der Reichstag gerade an diesem Tage nur von einer Handvoll Polizisten bewacht? Warum erhielten ausgerechnet Reichsbürger eine Sondergenehmigung zu einer Kundgebung in einer für Demonstrationen strikt gesperrten Schutzzone, direkt an den Stufen des Reichstages? Warum positionierte sich vor dem Ereignis ein Filmteam auf dem Dach des Paul-Löbe-Hauses, um die Szene zu filmen? Warum wurde ein professionell geschnittener Handy-Film über den »Sturm« von derselben linken Aktivistengruppe geteilt, die auch die »Hetzjagden von Chemnitz« in Umlauf gebracht hatte? Warum ist einer der drei »Helden des Reichstags« sonst »Auf Streife« für eine RTL-Doku-Serie tätig? Warum blieben die »Erstürmer« auf den Reichstagstreppen stehen, um in aller Seelenruhe Selfies zu machen, anstatt zu versuchen, in das Gebäude vorzudringen? Was ist die Rolle der ominösen Tamara K., welche die Menge einpeitscht, endlich in Richtung Gebäude zu laufen, und dabei durchblicken lässt, es habe »Zeichen« gegeben, da die Polizisten ihre Helme abgenommen hätten? Fragen über Fragen, die sicherlich einen Untersuchungsausschuss rechtfertigen. In jedem Fall ist der Umstand, dass an einem Tag wie dem 29. August ausgerecht der Reichstag nicht bewacht wird, mehr als bemerkenswert. Dies fällt sogar der ansonsten willfährigen Presse auf, selbst hier ist man perplex.
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 2853-2868 | Hinzugefügt am Donnerstag, 16. September 2021 13:31:51

»Schutzlos ausgeliefert seien wir dem neuartigen Coronavirus, solange es keine Medikamente und Impfstoffe gegen ihn gibt, so klärt uns Medizin-Nobelpreisträger Markus Söder auf. Genauso sehen das unsere sogenannten ›Qualitätsmedien‹. Als ›schutzlos ausgeliefert‹ identifiziert die ARD-Tagesschau indigene Völker, ZDF-›heute‹ und die ›Frankfurter Allgemeine‹ Obdachlose, ›Focus‹ Bus- und Bahnfahrer in New York. Covid-19 ›schutzlos ausgeliefert‹ sehen die ›Westdeutsche Allgemeine‹ und die ›Tagespost‹ Krankenpfleger, die ›Süddeutsche Zeitung‹ und der Kölner ›Express‹ Altenheimbewohner. Als ›schutzlos ausgeliefert‹ bemitleidet der Bayerische Rundfunk die arme Bevölkerung Lateinamerikas, RTL die Textilarbeiter in Bangladesch. Die ›Frankfurter Rundschau‹ wähnt politische Häftlinge im Nahen Osten dem Coronavirus ›schutzlos ausgeliefert‹, der ›Spiegel‹ Bedienstete des britischen National Health Service, der Deutschlandfunk die bosnischen Roma. Die Welthungerhilfe entsetzt sich über das ›schutzlose‹ Ausgeliefertsein von Kindern in überfüllten Flüchtlingslagern auf griechischen Inseln, die ›Bild-Zeitung‹ sowie ›Diabetologie-online‹ bedauern deswegen Hausärzte. Für Österreichs Nachrichtendienst OTS sind Arbeitnehmer im Bewachungsgewerbe ›schutzlos ausgeliefert‹. Für das ›Abendblatt‹ ›zeigt die Corona-Pandemie, ›was passiert, wenn wir Viren schutzlos ausgeliefert sind‹. […] Allein schon die Tatsache, dass im Bevölkerungsdurchschnitt mindestens 99,8 % aller Infizierten nicht an Covid-19 sterben, deutet darauf hin, dass der Schutz, von dessen Abwesenheit Söder faselt, nicht erst entwickelt werden muss. Es gibt ihn längst. […] Und so gut wie jeder von uns besitzt diesen Schutz: unsere natürliche Immunität.«120
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 2874-2884 | Hinzugefügt am Donnerstag, 16. September 2021 13:38:00

Zwei zentrale Wahrheiten bezüglich Pathogenität und Immunität widerlegen die Corona-Alarmisten: Zum einen erzeugt SARS-CoV-2, sofern die Krankheit überhaupt erfolgreich ausbricht, bei gesunden Menschen nur milde Symptome und ist sehr selten letal. Zum anderen liegt zumindest ein Teil der Spike-Struktur des Virus so nah an anderen, bereits bekannten Coronaviren, dass die körpereigene Abwehr häufig über eine sogenannte Kreuzimmunität verfügt. Obwohl SARS-CoV-2 für den Körper »neu« ist, kann es über eine T-Zellen-vermittelte Immunität trotzdem in vielen Fällen erfolgreich abgewehrt werden, bevor überhaupt eine Krankheit entstehen kann. »Mitte April erschien dann eine Arbeit aus der Gruppe von Andreas Thiel von der Charité in Berlin. Es war eine Arbeit mit dreißig Autoren, unter anderem auch mit dem Virologen Christian Drosten. Darin wurde gezeigt, dass bei 34 Prozent der Berliner, die nie Kontakt gehabt hatten mit dem SARS-CoV-2 Virus, trotzdem eine T-Zellen-Immunität (eine andere Art der Immunreaktion, siehe unten) dagegen festgestellt werden konnte. Das heißt, unsere T-Zellen, also weiße Blutkörper, erkennen gemeinsame Strukturen auf SARS-Cov-2 und den normalen Erkältungsviren und bekämpfen somit beide.«122
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 2896-2926 | Hinzugefügt am Donnerstag, 16. September 2021 13:43:15

Was bedeutet dies in der Praxis? Immer vorausgesetzt, man gehört keiner Risikogruppe an, verläuft die Sache in über 99 Prozent der Fälle so: Entweder man ist ohnehin gegen SARS-CoV-2 immun, oder, nachdem eine relativ leichte Erkrankung durchgemacht wurde, man ist es spätestens danach. Impfungen können ein Segen sein, sofern es sich um eine schlimme Krankheit handelt, das Virus kaum mutiert und der Impfstoff ausgiebig getestet wurde. Es gibt daher kaum ein Virus, bei dem eine Impfung weniger Sinn ergeben würde als bei SARS-CoV-2 – denn: Jede Impfung ist ein tiefer Eingriff in die Körperbiologie und kann unter Umständen schwerwiegende Nebenwirkungen auslösen. Nach medizinischem Leitprinzip »primum nihil nocere« (»zunächst keinen Schaden anrichten«) muss eine strenge Abwägung der Gefahr, die von einem Virus ausgeht, gegen die Gefahr, die eine Impfung mit sich bringt, erfolgen. Der große Unterschied zwischen einem Impfstoff und einem Medikament ist vielen Menschen überhaupt nicht bewusst. Wer ein Medikament bekommt, ist bereits krank. Die Risikoabwägung zwischen Schaden und Nutzen ist daher eine vollkommen andere. Geimpft werden jedoch vollkommen gesunde Menschen, die möglicherweise niemals mit dem Erreger in Berührung gekommen wären. Um das Risiko rechtfertigen zu können, gesunde Menschen mit einer Impfspritze gegebenenfalls in den Krankenstand zu versetzen, muss eine Krankheit schon sehr gefährlich sein. Bei Corona überschneiden sich die abzuwägenden Risiken allerdings eklatant. Denn auf der einen Seite haben wir ein relativ harmloses Virus, auf der anderen Seite jedoch eine höchst risikoreiche Impfung, und zwar aus mehrerlei Gründen: Zum einen wurde der Corona-Impfstoff in unverantwortlicher Rekordzeit entwickelt, klinische Langzeitstudien fanden nicht statt. Die schnellste Impfung, die jemals eine Zulassung erhielt, dauerte fünf Jahre. In der Regel benötigen Impfzulassungen jedoch zehn Jahre und mehr. Eine seriöse Impfstoffentwicklung lässt sich nicht beliebig verkürzen, denn erst wenn die Erkenntnisse der ersten Phasen vorliegen, können die nachfolgenden gestartet werden. Nach einer vorklinischen Phase im Reagenzglas folgen Tierversuche, erst danach starten mehrere klinische Phasen, wobei die Teilnehmerzahlen vorsichtig erhöht werden. Doch für die Entwicklung des Corona-Impfstoffs gilt das komplette Sicherheitsprozedere plötzlich nicht mehr, der Impfstoff soll bereits nach wenigen Monaten marktreif sein. Juristisch möglich ist dies überhaupt nur, weil die Bundesregierung Corona zu einer Gefahr nationaler Tragweite erklärt hat. Dies erlaubt der Pharmaindustrie, alle Sicherheitsbeschränkungen für den Impfschutz zu übergehen. Das Beste für die Konzerne: Die Haftung für eventuelle Impfschäden übernimmt aufgrund einer »Notzulassung« nicht der Hersteller, sondern der Staat. Doch nicht allein der Wegfall der jahrelangen Testreihen ist brisant, unter der »Notlage« kommen komplett neue Techniken zur Anwendung. Dass hierbei gentechnische Verfahren eingesetzt werden, dazu noch in Rekordzeit und ohne klinische Langzeitstudien, ist eigentlich eine wissenschaftliche Sensation. Viele Fachleute hielten einige der angewandten Methoden allenfalls in ferner Zukunft für möglich. Umso erstaunlicher ist es, dass dieses Ereignis, das wie jede neue Technik immense Risiken birgt, ein halbes Jahr lang von den Medien verschwiegen wurde. Man sprach den ganzen Sommer 2020 lapidar von »Impfung«, ganz so, als würde es sich um altbewährte Impftechniken handeln, bei denen tote oder abgeschwächte Viren zum Einsatz kommen. Vom Sommer bis Herbst 2020 waren viele Bürger daher noch recht arglos und bezüglich einer Impfung positiv eingestellt. Schließlich sind Impfungen bei anderen Krankheiten ja auch schon nützlich gewesen, zudem hatte die Regierung die Rücknahme aller »Corona-Schutzmaßnahmen« in Aussicht gestellt. Warum nicht einen kleinen Pikser in Kauf nehmen und danach wieder ohne Maske herumlaufen und live die Bundesligaspiele genießen? Doch je näher die Impfung rückte, desto mehr Berichte schafften es in die etablierten Medien, dass es sich bei dieser Impfung um einen riskanten, neuen Schritt handelt.
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 3023-3063 | Hinzugefügt am Donnerstag, 16. September 2021 13:58:31

Ehrlicherweise muss man sagen, dass nicht alle neuen gentechnischen Möglichkeiten mit demselben Risiko behaftet sind. Abgesehen von einem Vektor- und mRNA-Impfstoff, gäbe es nämlich noch einen dritten Weg. Es ist ein gewaltiger Unterschied, ob man bei gesunden Menschen mRNA-Material in die Zellen einschleust und damit gesunde Zellen in den Selbstmord treibt – dazu mit allergisch wirkenden Nanohüllen –, oder ob man das eigentliche Antigen fix und fertig außerhalb des Körpers produziert und der Abwehr direkt als Trainingsobjekt anbietet. Hier lässt sich Gentechnik nämlich durchaus sinnvoll einsetzen. Im Gegensatz zum früheren, mühsamen Anzüchten kann man heute das Antigen massenweise und billig außerhalb des Körpers gentechnisch herstellen, um es danach zu injizieren. Die Antigene ließen sich schnell für Millionen Menschen produzieren, bräuchten auf dem Transport kaum gekühlt zu werden, würden keine allergischen Reaktionen auslösen und nicht zum millionenfachen Tod gesunder Körperzellen führen. Das Antigen selbst, ein kleiner Nachbau eines Teils des Virus-Spikes, kann im Körper nicht allzu viel anrichten. Es kann von sich aus nicht in die Zellen eindringen und auch keine Körperzellen »umprogrammieren«. Die einzigen Zellen, die von diesem Impfvorgang betroffen wären, sind Abwehrzellen, die – auf diese Aufgabe spezialisiert sind. Dem Impfling werden fertige Antigene gespritzt, die Plasmazellen analysieren die Eiweiße, und schlussendlich werden Antikörper hergestellt – Ende der Geschichte. Wenige Tage nach der Impfung ließe sich ein exakter Antikörpertiter bestimmen, mit dem man zweifelsfrei nachprüfen könnte, ob die präsentierten Antigene zur gewünschten Immunisierung geführt haben. Da hierbei jedoch keine gesunden Körperzellen angestochen oder ausgetrickst werden, weder durch Vektorviren noch durch Nanofähren, kommt die zweite, zytotoxische Immunantwort natürlich kaum in Gang. Die Immunantwort erfolgt in erster Linie über den Mechanismus der Antikörper. Diese Antwort ist bei Corona jedoch mehr als ausreichend und wird auch bei anderen Impfungen (wie Hepatitis) als einziger Wirkmechanismus akzeptiert. Einziger Nachteil: Das milde Verfahren erfordert eher drei statt zwei Impfspritzen innerhalb eines Vierteljahres. Angesichts der enormen Vorteile – günstige und schnelle Herstellung, kaum Allergierisiko, kaum Nebenwirkungen – ein leicht zu verschmerzender Nachteil. Alles zu schön, um wahr zu sein? Leider nur Zukunftsmusik? Keineswegs! Eine derartige Impfung existiert in Deutschland bereits und wäre sofort einsatzbereit. Der Arzt und Entwickler Prof. Dr. Winfried Stöcker beansprucht noch nicht einmal ein Patent dafür. Inzwischen hat Stöcker bereits viele Probanden auf freiwilliger Basis erfolgreich immunisiert. Niemand bekam Fieber, brauchte Paracetamol oder wurde arbeitsunfähig. Und alle Geimpften weisen inzwischen einen hohen, zuverlässigen Antikörpertiter gegen SARS-CoV-2 auf. Wenn man schon partout gegen Corona impfen will, wäre diese Methode zweifellos das geringere Übel. Unter Zwang würde ich mich jedenfalls für Stöckers S1-Antigen-Impfung entscheiden. Prof. Stöcker schreibt auf seiner Homepage: »Ich appliziere das fertige, extracorporal gentechnisch hergestellte Antigen, von dem so gut wie keine Gefahr ausgeht. Und bisher war keiner der über hundert Geimpften krank geworden, keiner wurde arbeitsunfähig. Gegen mein Vorgehen hat sich einiger Widerstand entwickelt. Man ist nicht in der Lage oder willens, das Potential der von mir vorgeschlagenen Impfung zu erkennen, sie ist aber nahezu risikolos, beruht auf einem Totimpfstoff, der ungekühlt versendet und im Kühlschrank aufbewahrt werden kann, mit dem keine gefürchtete Erbinformation des Virus eingeschleust wird, der keinen abgeschwächten Virus enthält, der kaum allergische Reaktionen hervorruft, gleich gar nicht gegen Polyethylenglycol, den jeder Arzt in seiner Praxis verabreichen kann, nahezu risikolos, und der deshalb von der Bevölkerung weitaus besser akzeptiert würde. Und der leicht in großen Mengen produziert werden kann. Für Massenimpfungen hervorragend geeignet. Die erste Impfung war alles andere als heroisch, sondern banal. Kein Vektor, keine RNS, kein inaktivierter Coronavirus, sondern nur ein kleines Peptid. […] Mit einem einzigen 2000-Liter-Reaktor kann man 35 g Antigen pro Tag produzieren, das würde für 1 Million Personen reichen. Mittels eines Hochdichte-Kultursystems schafft man die fünffache Menge. Innerhalb eines halben Jahres könnte man Impfstoff für 80 % der Bevölkerung Deutschlands in einem mittelgroßen Laborraum produzieren.«124 Anstatt Prof. Stöcker das Bundesverdienstkreuz zu verleihen und seine verträgliche Impfung so schnell wie möglich breiten Bevölkerungsteilen zur Verfügung zu stellen, wird er derzeit verklagt. Ein Lichtblick: Stöckers Verteidigung liegt in den Händen von Wolfgang Kubicki, FDP. Abgesehen von Stöckers Corona-Antigen-Impfung, gäbe es noch die beiden halbwegs verträglichen Impfstoffe der chinesischen Hersteller Sinopharm und Sinovac. Denn bei diesen Impfstoffen handelt es sich noch um klassische Ganzvirus-Impfstoffe aus inaktivierten SARS-CoV-2-Erregern. Doch ebenso wie die Stöcker-Impfung haben auch diese milden Impfstoffe keine Zulassungen in der EU.
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 3128-3141 | Hinzugefügt am Donnerstag, 16. September 2021 14:05:06

Kurze Zeit nach der Erfolgsmeldung von BioNTech meldet auch der US-Pharmakonzern Moderna Erfolg. Der Name des Vakzins verrät, worum es sich handelt: mRNA-1273 … Laut Herstellerangaben sollen beide neuen Impfstoffe eine Wirksamkeit von über 90 Prozent haben, unabhängige Untersuchungen gibt es nicht. Prof. Stefan Hockertz, ehemaliger Direktor des Instituts für klinische Pharmakologie und Toxikologie am Universitätskrankenhaus Eppendorf, äußert sich im Podcast »Radio München« skeptisch. Er selbst sei an der Entwicklung mehrerer Grippeimpfstoffe beteiligt gewesen, sofern diese Wirkungsgrade von 30 oder 40 Prozent hatten, habe man gejubelt. 90 Prozent Wirksamkeit käme einem Wunder gleich – doch an Wunder müsse man bekanntlich glauben. Dramatisch bewertet Hockerts die fehlenden klinischen Studien zu den Langzeitfolgen. Niemand wisse, was nach einer mRNA-Impfung langfristig passiert. Es könne weder sicher ausgeschlossen werden, dass der Impfstoff nicht kanzerogen sei, noch wisse man, ob es durch spätere Infektionen mit anderen Viren nicht doch zu einer Insertionsmutagenese kommen könne. Es gäbe nämlich andere Viren, die in der Lage seien, mRNA in DNA umzuschreiben, womit das mRNA-Material unter Umständen doch das Genom verändern könne. Zudem sei die Entstehung sogenannter »bindender Antikörper« nicht ausgeschlossen. Sofern dies geschehe, könnten Folgeinfektionen mit SARS-CoV-2 sogar weitaus heftiger verlaufen, als wenn man gar nicht geimpft wäre. Um diese dramatischen Risiken sicher auszuschließen, gäbe es nur ein Mittel: Langzeitstudien über viele Jahre, überhastete Massenimpfungen seien ethisch nicht vertretbar.130
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 3295-3297 | Hinzugefügt am Donnerstag, 16. September 2021 14:57:17

So unglaublich es nach der medialen Berichterstattung auch klingen mag: Tatsächlich waren auf dem Höhepunkt der Winterpandemie, am 05.01.2021, lediglich 72 Prozent143 der Beatmungsbetten in Deutschland ausgelastet – im Winter ein ziemlich guter Wert, insbesondere wenn man bedenkt, dass zuvor sogar noch viele High-Care-Betten abgebaut wurden.
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 3362-3367 | Hinzugefügt am Donnerstag, 16. September 2021 15:02:41

Doch selbst geimpfte Bürger könnten zunächst einmal weiterhin verpflichtet werden, Masken zu tagen, Impfverweigerer allemal. Wobei die lustigen, bunten Stofflappen plötzlich als zu unsicher gelten. Zu Beginn der Pandemie galten Masken generell als nutzlos und schädlich. Dann hieß es alle Masken seien gegen Corona wirksam. Ab Januar 2021 bieten jedoch nur noch FFP2-Masken Schutz. Doch damit nicht genug: Politiker überlegen ob zum FFP2-Maskenzwang in öffentlichen Verkehrsmitteln zusätzlich noch ein Schweigegebot eingeführt werden soll. Außerdem müsse man diskutieren wie mit Bartträgern zu verfahren sei, denn dort sitzen FFP2-Masken verdächtig locker.
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 3370-3375 | Hinzugefügt am Donnerstag, 16. September 2021 15:03:33

Man darf gespannt sein, wie das soziale Experiment im öffentlichen Raum zwischen Blümchen-Menschen und Donald-Menschen ausgeht. Selbstverständlich hinterfragt niemand die Unlogik der Hetze gegen Ungeimpfte. Wenn die Impfung wie angekündigt funktioniert – welche Gefahr ginge dann noch von einem Ungeimpften für Geimpfte aus? Nachdem sich ab Januar 2021 alles um die FFP2-Masken dreht, haben sich Umweltmediziner die Materialien genauer angesehen. Mit Erschrecken stellt man fest, dass der verwendete Kunststoff eben jene Mikroplastikfasern absondert, die laut Definition der Deutschen Gesetzlichen Unfallversicherung (DGUV) am gefährlichsten sind.
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 3375-3381 | Hinzugefügt am Donnerstag, 16. September 2021 15:04:03

Prof. Dr. Michael Braungart, wissenschaftliche Leiter des Hamburger Umweltinstituts, ist entsetzt: »›Was wir da über Mund und Nase ziehen, ist eigentlich Sondermüll. Wir denken, da das OP-Ausrüstung ist, müsste das gesund sein. Aber da die meisten Menschen in China, wo die meisten Masken produziert werden, noch nie über Umwelt nachgedacht haben, verwenden sie halt alles, was funktioniert. Da ist jeder Dreck der Welt drin.‹ Das grundsätzliche Problem: Die Inhaltsstoffe der Masken sind von der Zulassung nicht betroffen. Es wird nur die Funktionsfähigkeit getestet. Wenn die Maske eine ausreichende Filterwirkung zeigt, wird sie zertifiziert.«150
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 3384-3388 | Hinzugefügt am Donnerstag, 16. September 2021 15:04:58

Wer noch geglaubt hatte, er könne sich als »Genesener« nach durchgemachter Infektion ohne gentechnische Impfung durchmogeln, hat sich getäuscht. Auch »Genesene« werden sich langfristig vollständig impfen lassen müssen, sofern sie ihre Freiheiten zurückhaben wollen. Der Antikörperstatus einer natürlichen Immunisierung sei »»zu instabil«, geben Experten zu bedenken. Was Jahrtausende funktioniert hat, gilt plötzlich nicht mehr. Denn diese Aussage impliziert, dass die Menschheit ohne Gentechnik aussterben würde, allein die Pharmaindustrie kann es noch richten.
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 3407-3424 | Hinzugefügt am Donnerstag, 16. September 2021 15:08:20

Abschließend noch einmal zurück zur Risikobewertung Impfung vs. Corona: Sofern es sich bei SARS-CoV-2 um eine Krankheit wie Ebola handeln würde, müsste man vermutlich alle Impfrisiken in Kauf nehmen. Nimmt man die Zahlen des »Centers for Disease Control and Prevention« und die neue Verlautbarung der WHO ernst, würden von den 39 000 deutschen »Corona-Toten« 2020 nur wenige Tausend Verstorbene übrigbleiben. Der allergrößte Teil der Verstorbenen war weit über 80 Jahre alt, multimorbide vorerkrankt und hätte statistisch gesehen die nächsten 12 Wochen nicht überlebt. Ende Dezember 2020 lagen erste, belastbare Daten der Impfung aus England vor, ebenfalls erhoben vom CDC. Von 112807 geimpften Personen hatten 3150 derart schwere Nebenwirkungen, dass diese nicht mehr ihrer Arbeit nachgehen konnten und ärztliche Hilfe benötigten. (CDC: »unable to perform normal daily activities, unable to work, required care from doctor or health care professional«151). Mit der geplanten Massenimpfung der Regierung würden demnach Hunderttausende gesunde, deutsche Bürger in den Krankenstand versetzt. In der amerikanischen Fachzeitschrift Scientific American macht der Virologe und Genetiker William Haseltine eine weitere beunruhigende Rechnung auf. Wenn man nur von einer ernsten Komplikation pro 1000 Impflingen ausgeht, was wahrlich gering wäre, ergäbe sich bei Massenimpfungen immer noch ein monströser Schaden für die Bevölkerung: »Die Teleskopierung [Verkürzung der Testphase] von Testabfolgen und Genehmigungen setzt uns alle einem unnötigen Risiko im Zusammenhang mit der Impfung aus. […] Schon eine ernste Nebenwirkung pro 1.000 Impfungen bedeutet bei 100 Millionen Menschen für 100.000 von ihnen einen Schaden, obwohl sie zuvor gesund waren.«152 Würde eine Massenimpfung mit mRNA- oder Vektorimpfstoffen in Deutschland tatsächlich Pflicht, entweder per Gesetz oder durch Nötigung, könnte dies für 80 000 Menschen Krankheit und möglicherweise den Tod bedeuten. Ein Schaden, den SARS-CoV-2 niemals anrichten würde. Vermutlich
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 3466-3470 | Hinzugefügt am Donnerstag, 16. September 2021 15:12:54

Auf jeden Fall ist ein Phänomen besonders hervorzuheben, verständlicherweise sprechen die Medien nur ungern darüber: Die Grippe ist seit Corona ausgestorben! Je nach Wintersaison hatte es vor Corona grippebedingt schon immer höhere fünfstellige Sterbezahlen gegeben. Diese Grippetoten in den multimorbiden alten Bevölkerungsteilen gibt es nicht mehr. Als ich das erste Mal ein Chart im Internet sah, der das »Aussterben« der Grippe auf null darstellte, dachte ich an einen Scherz. Als ich dann dieselbe Grafik auf der offiziellen Homepage der WHO herunterladen konnte, traute ich meinen Augen kaum:
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 3470-3474 | Hinzugefügt am Donnerstag, 16. September 2021 15:13:21

Im Jahr 2020 gehen ab Kalenderwoche 14 die Grippezahlen auf null herunter und steigen auch im Winter nicht wieder an. Legt man die Grafiken von Corona darüber, kann man denselben Anstieg der Wintertoten sehen, den man früher in einer Grippegrafik erwartet hätte. Spötter im Internet benutzen für dieses Phänomen den Schokoriegel-Claim »Raider heißt jetzt Twix – sonst ändert sich nix«. Das Ende der Grippe lapidar mit der Effizienz der Corona-Maßnahmen zu erklären und der Unlogik dieser Argumentation nicht weiter nachzugehen spricht für sich. Derartige
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 3564-3570 | Hinzugefügt am Donnerstag, 16. September 2021 15:18:53

Angesichts von Sturheit und Beratungsresistenz vieler Politiker kann man nur zu einem Schluss kommen: Offenbar ging es nie um einen Mangel an Informationen, die Bundesregierung brauchte und wollte keine Aufklärung. Der Verdacht drängt sich auf, dass SARS-CoV-2 inzwischen längst zu einem strategischen Instrument geworden ist, um eine globale Agenda durchzusetzen – und Deutschland spielt eine Schlüsselrolle. Würde ein so wichtiges Land wie Deutschland die supranationalen Vorgaben zur Corona-Politik infrage stellen, bekäme das Narrativ ernsthafte Risse. Dies wird unter der jetzigen Regierung keinesfalls passieren. Die neue Weltordnung »The Great Reset« wurde Ende Januar 2021 auf dem Treffen des Weltwirtschaftsforums vorgestellt, und die Coronakrise war neben der Klimakrise das tragende Argument. Aus diesem Grund habe ich dem Corona-Kapitel einen größeren Raum gegeben und werde im Abschlusskapitel darauf zurückkommen.
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 6885-6888 | Hinzugefügt am Donnerstag, 16. September 2021 15:27:23

Im Kampf gegen den unsichtbaren Feind sind alle Menschen nicht potenziell gesund, sondern potenziell krank. Jeder Mensch ist ein noch nicht überprüfter Verdachtsfall und potenzieller Gefährder und muss über tagesaktuelle Feststellungen oder Impfungen seine Unschuld beweisen. Tut er dies nicht, sind Aussonderung und Restriktion zulässige Notwehrmaßnahmen der Gesellschaft.
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 6907-6923 | Hinzugefügt am Donnerstag, 16. September 2021 15:30:14

Philosophen wie Matthias Burchardt oder Historiker wie Yuval Noah Harari sind überzeugt davon, dass Corona, vor allen anderen Krisen, zu einem Freiheitsverlust ungeahnten Ausmaßes führen könnte. Zunächst gilt es festzuhalten, dass die heiß diskutierte Frage, ob es sich bei Corona tatsächlich um ein besonders gefährliches Virus oder lediglich um eine weitere Grippe handelt, für den freiheitsbedrohenden Mechanismus keine Rolle mehr spielt. Viele Menschen glauben immer noch, Corona sei eine einmalige Sache und spätestens mit der Herstellung eines Impfstoffs vorbei. Doch nicht allein die Aussagen von Bill Gates machen deutlich, dass der Umgang mit Corona einen neuen globalen Workflow etabliert hat, der sich nicht mehr zurückdrehen lässt. Der Geist, den man mit dem Narrativ globaler Killerviren beschworen hat, will für die nächsten Jahrzehnte nicht mehr zurück in die Flasche. Der neue Automatismus besteht aus folgenden Komponenten: »​Dem Postulat weiterer gefährlicher Viren (oder deren Mutationen), mit denen die Menschheit in immer kürzeren Abständen konfrontiert werden wird. »​Dem Glauben, mithilfe von PCR-Tests »Infektionen« dieser neuen Viren nachweisen zu können. »​Der Behauptung, es gäbe »symptomlos Kranke«, die als Superspreader jederzeit andere anstecken können. »​Der Etablierung neuer WHO-Pandemierichtlinien, die es erlauben, allein aufgrund von Laborergebnissen Pandemien auszurufen. »​Dem neuen WHO-Axiom, es gäbe keine natürliche Herdenimmunität und allein Massenimpfungen seien gegen Virusepidemien hilfreich. »​Der synchronen, globalen Gleichschaltung (Lock Step) nationaler Maßnahmen zur Pandemieabwehr, koordiniert über die WHO und den IWF.
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 6945-6955 | Hinzugefügt am Donnerstag, 16. September 2021 15:33:52

Völlig im mechanistischen Silicon-Valley-Denken verhaftet, hat der Mensch vergessen, dass er selbst ein Holobiont ist. Denn ohne die dauerhafte Anwesenheit von Viren, Bakterien und »Erregern« würde der Organismus sofort sterben. Wovor der Mensch wirklich Angst haben sollte, wäre seine Sterilität. Ohne die vielen Kilos körperfremder Biomasse, bestehend aus Milliarden Mikroben und Viren zwischen und in den Zellen, wäre der Organismus überhaupt nicht lebensfähig. Der menschliche Körper ist mitnichten »steril«. Körperfremde Kleinstlebewesen, eingeschlossen in einen Sack namens Haut, sorgen täglich für ein lebensnotwendiges Sub-Klima im Körperinneren, das der Mensch mit seinen eigenen Zellen gar nicht herstellen kann. Um sich evolutionär adäquat entwickeln zu können, ist der Holobiont auf einen ständigen genetischen Austausch mit Viren angewiesen. Hierbei gilt: Das Primärziel von Viren ist nicht, Menschen zu töten. Sofern Viren ausnahmsweise bei jungen Menschen tödlich wirken, handelt es sich bei ihrem Design eher um Startschwierigkeiten, die von der Natur schnell ausgebügelt werden. Mutationen haben zwei Primärziele: bessere Übertragbarkeit und bessere Verträglichkeit. Lässt man das Virus lernen, entwickelt sich schnell Herdenimmunität, wobei Viren in der Regel weniger pathogen werden. Wäre dies anders, müsste die Menschheit längst ausgestorben sein.
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 6959-6976 | Hinzugefügt am Donnerstag, 16. September 2021 15:36:21

Ebenfalls vergessen hat der moderne Mensch, was Altwerden und Sterben bedeutet. Maßgeblich für das, was wir gemeinhin Gesundheit nennen, ist ein Gleichgewichtszustand des offenen, dynamischen Systems des Holobionten. Diese Homöostase wird aufrechterhalten, indem jedwede Entgleisung in Richtung zu viel oder zu wenig über komplexe Regelkreise überwacht wird. Eine wichtige Wächterinstanz ist die sogenannte Immunabwehr, ein komplexes System aus Blutzellen, Botenstoffen, Proteinen und chemischen Substanzen. Diese Immunabwehr achtet darauf, dass tausende Körperzellen, die sich tagtäglich in Krebszellen verwandeln, sofort bekämpft und aufgelöst werden. Dieselbe Körperabwehr achtet auch darauf, dass 99,9 Prozent aller »Keime«, mit denen der Holobiont konfrontiert wird, nicht zum Ausbruch einer Krankheit führen. Warum sterben viele alte Menschen ausgerechnet an Krebs oder Infektionen? Sie sterben nicht daran, weil alte Menschen größeren Triggern ausgesetzt wären, kanzerogene Stoffe toxischer wirken oder Erreger infektiöser. Die Antwort ist banal: Sie sterben an Krebs oder Infektionen, weil ihre Körperabwehr mit ihnen gealtert ist. Wenn man sich die Körperabwehr als eine Art Feuerwehr vorstellt, so hätten die Feuerwehrleute alter Menschen Arthritis und die Feuerwehrautos einen Platten. Und wenn es dann mal wieder brennt (Krebs entsteht oder eine Grippewelle naht), kommt die Feuerwehr zu spät und der Brand kann sich unkontrolliert ausbreiten. Das ist der wahre Grund, warum der Löwenanteil der »Corona-Toten« über 82 Jahre alt ist. Ganz offensichtlich hat die Natur gewollt, dass Holobionten sterben. Alte Wesen gehen letztendlich daran zugrunde, weil ihre Feuerwehren den Dienst irgendwann ganz einstellen. Egal, wie laut die Alarmsirenen dröhnen – die alten tauben Feuerwehrmänner bleiben einfach auf ihren Pritschen liegen und die kaputten Feuerwehrautos bleiben in der Garage. Wie man den alten Feuerwehrmännern hilft, möglichst lange fit zu bleiben und motiviert einige Jahre länger zu arbeiten, ist das Tagesgeschäft von ganzheitlicher Medizin und Erfahrungsheilkunde. Mit flächendeckendem Einsatz von Antibiotika, Virostatika, Kortison und Massenimpfungen schickt man die alte Abwehrtruppe jedenfalls noch früher in Rente. Wundern sollte einen dieser Widersinn eigentlich nicht. Ein System, das nur dann Geld verdient, wenn Menschen chronisch krank sind, wird Gesundheit nicht wirklich fördern. So
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 7007-7016 | Hinzugefügt am Donnerstag, 16. September 2021 15:40:09

Gerade weil China als großes Vorbild im Umgang mit der Pandemie gepriesen wird, lohnt sich ein Bick darauf, wie dort das »neue Normal« aussieht: »Die Regierung führt ein umfassendes System zur Bewertung ihrer Bürger ein. Wer von den Kameras mit Gesichtserkennung dabei ertappt wird, dass er bei Rot über die Ampel geht, bekommt Punkte vom Sozialpunktekonto abgezogen. Wer Kunden besonders freundlich bedient, bekommt welche dazu. Wer zu wenige Sozialpunkte auf dem Konto hat, kann sich kein Ticket für einen Flug oder den Schnellzug mehr kaufen und auch keine schöne Wohnung mehr mieten oder gar erwerben. Bezahlt wird mit den Allround-Apps WeChat oder Alipay, die man sich wie eine Kombination von Facebook, Google, WhatsApp und Amazon vorstellen kann. Da WeChat mit Gesichtserkennung und weiteren biometrischen Merkmalen operiert und eng mit der Regierung zusammenarbeitet, fungiert die App inzwischen sogar als amtlicher Identitätsnachweis. WeChat registriert und speichert alles, was die Teilnehmer mit ihrem Geld machen, und kooperiert mit den Sozialpunktebehörden. Wer den halben Tag Computerspiele spielt oder eine Rechnung nicht bezahlt, hat schlechte Karten.«329
==========
Vom Verlust der Freiheit: Klimakrise, Migrationskrise, Coronakrise (German Edition) (Unger, Raymond)
- Ihre Markierung bei Position 7016-7044 | Hinzugefügt am Donnerstag, 16. September 2021 15:43:00

Im zukünftigen, globalen Krieg gegen neue Viren werden die Menschen vor die Wahl gestellt: Pest (Lockdown) oder Cholera (Kontrolle)? Laut Harari wird man sich für Cholera entscheiden: »Interviewer fragt Harari: ›Wo sehen Sie eine totalitäre Tendenz?‹ Zum Beispiel darin, dass China seine Strategie gegen Corona als Erfolg wertet. Es ist also damit zu rechnen, dass das Regime die angewandten Methoden verfeinert, ausweitet und auch in andere Länder überträgt. Eine ständige biometrische Überwachung der Bevölkerung würde es erlauben, auch andere Gefahren als Covid-19 zu entdecken. Etwa die alljährliche Grippe oder Krebserkrankungen. […] Wir sind heute in der Lage, die perfekte Diktatur zu errichten. Es wäre ein autoritäres Regime, wie es dieser Planet noch nicht gesehen hat. Eine Diktatur, die schlimmer wäre als Nazideutschland oder die Sowjetunion unter Josef Stalin, ist heute denkbar. Im 20. Jahrhundert war jedes totalitäre Regime noch durch eine grundlegende technologische Grenze eingeschränkt. Pro Kopf gerechnet, verfügte wahrscheinlich kein Geheimdienst über mehr Mitarbeiter zur Überwachung der Bevölkerung als die ostdeutsche Staatssicherheit. Aber selbst die Stasi hatte nicht genug Personal, um jeden DDR-Bürger rund um die Uhr überwachen zu können. Aber die neuen Technologien des 21. Jahrhunderts machen das nun möglich. Man braucht keinen Spion mehr auf der Straße, der die Menschen überwacht. Stattdessen gibt es Kameras, Mikrofone oder Sensoren. Die Auswertung der Datenmengen kann eine Künstliche Intelligenz übernehmen, die sogar berechnen kann, wie sich ein Überwachter in Zukunft wahrscheinlich verhalten wird. Zum ersten Mal in der Geschichte ist totale Überwachung möglich. Man kann mehr über die Menschen erfahren, als sie selbst über sich wissen. Das ist die eigentliche Gefahr, die die aktuelle Krise mit sich bringt: Dass die digitale Überwachungstechnologie durch die Gesundheitskrise weltweit legitimiert wird – auch in demokratischen Gesellschaften, die sich zuvor der Überwachung widersetzt haben. Nehmen wir an, die Corona-Lage verschärft sich nun weiter. Oder irgendwann gibt es eine andere gefährliche Pandemie. Dann könnten Regierungen und Bürger vor die Wahl gestellt werden: Entweder man macht einen erneuten Lockdown, die Wirtschaft leidet massiv, und im schlimmsten Fall verlieren Sie so wie Tausende andere Menschen Ihre Arbeit. Oder Sie willigen ein, dass der Staat Sie ab sofort vollständig überwachen darf, um bei einem Kontakt mit einem Infizierten sofort einschreiten zu können. Wie würden Sie sich entscheiden? Interviewer: ›Wir ahnen – Möglicherweise würden viele Menschen die zweite Option wählen.‹ Es ist sogar sehr wahrscheinlich. Und zwar in Westeuropa genauso wie in China. Das ist bedrohlich! Ich bin in keiner Weise gegen die Verbesserung der Gesundheitsprävention durch Überwachung. Aber sie muss immer ausgewogen und an demokratische Regeln gebunden sein. Wenn die Regierung die Überwachung der Bürger verstärkt, dann müssen folglich die Bürger die Kontrolle der Regierung verschärfen. Alle erhobenen Gesundheitsdaten dürfen also nur jenen Behörden zur Verfügung stehen, die sich der Bekämpfung von Epidemien widmen. Alle anderen dürfen sie weder sehen noch verwenden – sonst ist die Versuchung zu groß, sie auch für andere Zwecke zu nutzen. Die Geschichte der Menschheit hat gezeigt, dass wir Menschen dazu neigen, alles zu tun, was wir tun können.«330
==========
"Wer bin ich?": Der Übungsweg der Selbstergründung (German Edition) (Ramana Maharshi)
- Ihre Markierung bei Position 85-89 | Hinzugefügt am Montag, 20. September 2021 18:45:32

»Wenn andere Gedanken auftauchen, dann denke den aufsteigenden Gedanken nicht zu Ende, sondern erforsche auf der Stelle: ›Wer ist es, dem dieser Gedanke kommt?‹ Was macht es schon aus, wie viele Gedanken dir kommen? Sobald sich ein Gedanke bildet, erforsche aufmerksam: ›Wem kommt dieser Gedanke?‹ Die Antwort lautet: ›mir‹. Wenn du weiterforschst: ›Wer bin ich?‹, kehrt der Geist zu seinem Ursprung zurück und der auftauchende Gedanke verblasst. Wenn du das ausdauernd praktizierst, wächst die Kraft des Geistes, in seiner Quelle zu bleiben.«
==========
"Wer bin ich?": Der Übungsweg der Selbstergründung (German Edition) (Ramana Maharshi)
- Ihre Markierung bei Position 280-283 | Hinzugefügt am Montag, 20. September 2021 19:13:22

Maharshi: »Wenn ein Mensch glaubt, dass sein Glück von äußeren Umständen und seinem Besitz abhängt, müsste man daraus schließen, dass sein Glück mit wachsendem Besitz zunimmt und mit seiner Minderung abnimmt. Wenn er nichts besitzt, müsste sein Glück gleich Null sein. Doch was ist die wirkliche Erfahrung des Menschen? Im Tiefschlaf besitzt der Mensch nichts, nicht einmal seinen Körper. Doch anstatt unglücklich zu sein, ist er überaus glücklich.
==========
Extrem gesund: Wie uns eiskaltes Wasser und extreme Höhe gesünder und fitter denn je machen (German Edition) (Carney, Scott)
- Ihre Markierung auf Seite 22 | bei Position 241-247 | Hinzugefügt am Montag, 7. Februar 2022 21:31:29

Immer mehr Wissenschaftler und Athleten sind der Meinung, unser Körper sei nicht für einen Zustand ewiger und müheloser Homöostase geschaffen. Die Evolution hat uns dazu gebracht, Komfort anzustreben, doch dieser Komfort war niemals der Normalzustand. Die menschliche Biologie braucht Belastung – aber nicht die Sorte Belastung, die Muskeln schädigt und dafür sorgt, dass wir von Bären gefressen werden oder körperlich verfallen, sondern die Art von wechselnden Umweltbedingungen und körperlicher Anstrengung, die auf unser Nervensystem anregend wirkt. Über die Jahrtausende gewöhnten wir uns daran, uns an eine sich stetig verändernde Umwelt anzupassen. Diese Schwankungen haben in unserer Physiologie unzählige Spuren hinterlassen, die zumeist nicht im Bereich unseres Bewusstseins liegen.
==========
Extrem gesund: Wie uns eiskaltes Wasser und extreme Höhe gesünder und fitter denn je machen (German Edition) (Carney, Scott)
- Ihre Markierung auf Seite 88 | bei Position 1210-1216 | Hinzugefügt am Donnerstag, 24. Februar 2022 07:34:07

„Unsere sieben Millionen Jahre dauernde Wanderung durch die Evolution war von zwei Herausforderungen der Jahreszeiten geprägt – von Kalorienmangel und leichtem Stress infolge der Kälte. Auf dem letzten halben Zentimeter unserer Wanderung haben wir beide gelöst.“ Das unvermeidliche Resultat des Verlustes dieser jahreszeitlichen Veränderungen sind Übergewicht und chronische Krankheiten. Als Beweis führt er nicht nur die Bevölkerung seines Heimatbundesstaates an, die zu den fünf übergewichtigsten des ganzen Landes zählt, sondern auch die Tatsache, dass sogar unsere Haustiere Übergewicht haben. „Die einzigen zwei Tierarten, die unter chronischem Übergewicht leiden, sind Menschen und ihre Haustiere“, sagt er. „Da gibt es einen Zusammenhang.“ Nach
==========
Extrem gesund: Wie uns eiskaltes Wasser und extreme Höhe gesünder und fitter denn je machen (German Edition) (Carney, Scott)
- Ihre Markierung auf Seite 113 | bei Position 1551-1561 | Hinzugefügt am Donnerstag, 24. Februar 2022 17:12:55

Die unmittelbaren Folgen sind selten angenehm. Sie atmen schneller, Ihre Pupillen weiten sich und Sie werden den Drang verspüren, sich zu bewegen, um warm zu bleiben. Ihre Füße im Schnee werden oft rot, weil das Blut hindurchströmt, bevor dann die Vasokonstriktion einsetzt und sie blasser werden. In diesem Moment des Schocks und der Schmerzen setzten Sie sich zwei Ziele. Erstens müssen Sie Ihren Atem kontrollieren und ruhig bleiben. Das Gefühl, als würde man sich verbrennen, wird vergehen, wenn man sich auf den Schmerz konzentriert. Versuchen Sie zu entspannen, statt jeden Muskel anzuspannen. Die Kälte im Schnee auszuhalten ist derselbe Trick, wie einem Niesreiz zu widerstehen oder sich zu bemühen, nicht auf Kitzeln zu reagieren. Sobald Sie einigermaßen ruhig sind, müssen Sie als zweites den Drang zu zittern unterdrücken. Nachdem der erste Kälteschock überwunden ist, wird Ihr Körper sein internes Programm aktivieren, sich durch Bewegung der Muskeln warm zu halten. Versuchen Sie, das in Grenzen zu halten. Zittern verbraucht zwar eine Menge Kalorien und kann nützlich sein, wenn Sie Gewicht verlieren wollen, aber Ihr Ziel sollte es sein, Ihr Nervensystem Ihrem Willen zu unterwerfen. Wenn Ihr Körper sich nicht durch Zittern aufwärmen oder sich auf seine isolierende Fettschicht verlassen kann, bleibt ihm nur übrig, den Stoffwechsel hochzufahren. Wenn Sie das Zittern unterdrücken, werden Sie also anfangen,
==========
Extrem gesund: Wie uns eiskaltes Wasser und extreme Höhe gesünder und fitter denn je machen (German Edition) (Carney, Scott)
- Ihre Markierung auf Seite 114 | bei Position 1561-1561 | Hinzugefügt am Donnerstag, 24. Februar 2022 17:13:01

passiv
==========
Extrem gesund: Wie uns eiskaltes Wasser und extreme Höhe gesünder und fitter denn je machen (German Edition) (Carney, Scott)
- Ihre Markierung auf Seite 114 | bei Position 1561-1567 | Hinzugefügt am Donnerstag, 24. Februar 2022 17:13:37

passiv braunes Fett zu bilden und Ihren Vorrat an Mitochondrien zu erhöhen. Das erste Mal in der Kälte wird das schlimmste sein. Jeder Nerv wird sich anfühlen, als wäre er gereizt und nie zuvor benutzt worden. Ihr Herz wird rasen und Sie werden alles Erdenkliche tun wollen, um wieder ins Warme zu gelangen. Falls Sie sich nicht in einer Gegend befinden, in der es leicht zu Erfrierungen kommen kann, sind Sie nicht ernstlich in Gefahr, auch wenn Ihr Geist Ihnen etwas anderes einreden will. Die Arterien in Ihren Händen und Füßen werden sich mit derselben Kraft verengen, als hätten Sie eine Gliedmaße verloren. Wenn Sie ins kalte Wasser springen, nehmen Sie einen Freund mit, falls einer von Ihnen Schwierigkeiten bekommt. Selbst wenn Sie nur fünf Minuten durchhalten, wird Ihr ganzer Körper schon um ein Ende der Tortur betteln.
==========
Extrem gesund: Wie uns eiskaltes Wasser und extreme Höhe gesünder und fitter denn je machen (German Edition) (Carney, Scott)
- Ihre Markierung auf Seite 142 | bei Position 1975-1981 | Hinzugefügt am Samstag, 26. Februar 2022 13:58:55

„Die Wellen und die Kälte machen keine Unterschiede, kennen keine Gnade und hegen keinen Groll. Es kommt nicht auf Meinungen oder Absichten an, wenn sie ihren Tribut fordern. Sie tun einfach, was sie tun. Sie werden dich nie überraschen und im Grunde sind sie alle gleich. Es sind Naturgewalten“, sagt er. Die Kräfte, mit denen er sich misst, sind nicht unberechenbar wie menschliche Handlungen und sie haben keinen Willen, der beeinflusst, wie sie sich verhalten. Der Natur ist es egal, wie man über sie denkt. Wenn die Körpertemperatur bis zu dem Punkt sinkt, an dem einem schummerig wird, und die Entscheidungsfindung immer schwerer wird, wird der Ozean es sich nicht plötzlich anders überlegen. Aber er hegt keine Bosheit, wenn er ein Leben nimmt.
==========
Extrem gesund: Wie uns eiskaltes Wasser und extreme Höhe gesünder und fitter denn je machen (German Edition) (Carney, Scott)
- Ihre Markierung auf Seite 162 | bei Position 2265-2266 | Hinzugefügt am Samstag, 26. Februar 2022 17:51:34

2015 hat van Marken Lichtenbelt acht übergewichtige Männer in den späten Fünfzigern gefunden, die sich einem Experiment unterziehen sollten,
==========
Extrem gesund: Wie uns eiskaltes Wasser und extreme Höhe gesünder und fitter denn je machen (German Edition) (Carney, Scott)
- Ihre Markierung auf Seite 162 | bei Position 2266-2272 | Hinzugefügt am Samstag, 26. Februar 2022 17:51:51

um zu testen, wie schnell ihr Körper sich verändert, wenn sie kurzzeitig der Kälte ausgesetzt werden. Die Männer mussten sich in kurzen Hosen in einen knapp 14 Grad kalten Raum setzten. Die Temperatur lag gerade über dem Punkt, an dem man normalerweise unkontrolliert zu zittern anfängt. Sie mussten zehn Tage lang sechs Stunden täglich in der Kälte verbringen, während ihre Insulinproduktion und Blutwerte überwacht wurden. Am Ende der Studie wurden die Männer in einen PET/CT-Scanner gesteckt, um den Anteil an braunem Fettgewebe zu messen. Wie erwartet, hatte sich der Zuckerstoffwechsel der Männer enorm verbessert – die Kälte machte es ihnen möglich, den Zucker in ihrem Blut um 43 Prozent effizienter zu reduzieren als zu Beginn der Studie. Mit anderen Worten, etwas weniger als zwei Wochen Kälte hat die Diabetessymptome fast umgekehrt.
==========
Extrem gesund: Wie uns eiskaltes Wasser und extreme Höhe gesünder und fitter denn je machen (German Edition) (Carney, Scott)
- Ihre Markierung auf Seite 167 | bei Position 2336-2360 | Hinzugefügt am Samstag, 26. Februar 2022 18:00:40

Eine Woche nachdem ich Polen nach dem Aufstieg auf die Schneekoppe verlassen hatte, flogen drei Ausbilder nach Polen und Hof brachte der Experimentalgruppe drei Grundtechniken bei: sich im Schnee der Kälte auszusetzen, Meditation mit Konzentration auf das dritte Auge und sequenzielle Muskelanspannung nach der Hyperventilation. Sie bestiegen denselben Berg wie ich und schwitzten in derselben Sauna. Als sie von ihrer Reise zurückkehrten, führten sie die Übungen noch fünf Tage alleine weiter durch, bevor sie in Pickkers’ und Kox’ Labor auftauchten, um unter Überwachung ihre Injektionen zu erhalten. Die Ergebnisse waren erstaunlich. Selbst nach einem so kurzen Trainingsprogramm zeigte die Ex-perimentalgruppe einen erhöhten Pegel an Adrenalin und entzündungshemmenden Molekülen im Blut. Sie hatten weniger fieberähnliche Symptome als die Kontrollgruppe und ihr Cortisol-Spiegel kehrte schneller wieder auf ein normales Niveau zurück. Ein Zitat aus dem auf die Ergebnisse folgenden Artikel in Proceedings of the National Academy of Sciences: „Bisher war man der Auffassung, das autonome Nervensystem und das Immunsystem könnten nicht willentlich beeinflusst werden. Die vorliegende Studie zeigt, dass durch bestimmte Techniken, die in kurzer Zeit erlernbar sind, das sympathische Nervensystem und das Immunsystem tatsächlich willentlich beeinflusst werden können.“ Diese kurze Einleitung zur Studie zwang die Wissenschaftsgemeinde, ihr Verständnis des Immunsystems komplett zu überdenken. Der Artikel wurde auf der Website des Magazins Nature erwähnt, verbreitete sich wie ein Lauffeuer im Internet und verlieh Wim Hofs Training wissenschaftliche Glaubwürdigkeit. Wenn die Ergebnisse auch weiterer Überprüfung standhalten, hätte das mögliche Folgen für die Behandlung einer ganzen Reihe von Krankheiten – von Autoimmunerkrankungen über Diabetes bis hin zu bakteriellen Infektionen und Lebensmittelallergien, im Grunde für alles. Wenn es auch keine tatsächliche Heilung für diese Krankheiten war, fügte doch die Stimulation durch die Umwelt dem gesamten Konzept der Behandlung menschlicher Krankheiten eine wichtige Dynamik hinzu. Ein Jahr später half eine Entdeckung im Bereich der Anatomie, die mit der Studie nichts zu tun hatte, etwas Licht darauf zu werfen, wie eine bewusste Kontrolle des Immunsystems funktionieren könnte. Meistens hält sich das Immunsystem an eine Standardprozedur, um fremde Eindringlinge zu entdecken und zu zerstören. Sobald es einen Virus, Tumor, Bakterien oder (seit etwa 60 Jahren) auch transplantierte Organe entdeckt, sendet es weiße Blutkörperchen dorthin, um die Pathogene zu vernichten oder die kranken Zellen explodieren zu lassen. Dieser Prozess läuft im ganzen Körper ähnlich ab, außer im Gehirn. Sobald eine Infektion die Blut-Hirn-Schranke überwindet (etwa eine Hirnhautentzündung), hat der Körper keine Verteidigung gegen die eindringenden Bakterien. Daran ist vermutlich die Evolution schuld: Das Gehirn ist einfach zu empfindlich, um zuzulassen, dass sich das Immunsystem dort einmischt. Es schien sogar eine Art Firewall zwischen den beiden zu geben. Jedes anatomische Lehrbuch setzte voraus, dass Immunsystem (genauer, das Lymphsystem) und Gehirn komplett voneinander getrennt sind und keinerlei physische Verbindung haben.
==========
Extrem gesund: Wie uns eiskaltes Wasser und extreme Höhe gesünder und fitter denn je machen (German Edition) (Carney, Scott)
- Ihre Markierung auf Seite 285 | bei Position 4065-4075 | Hinzugefügt am Freitag, 4. März 2022 07:28:00

„Bitte, zieh dir was an“, sagt er, besorgt über die nackte Haut, die ich zur Schau stelle. Eine vernünftige Forderung. Selbst angesichts der aufgehenden Sonne ist die Temperatur weit unter dem Gefrierpunkt und es wird kälter, je weiter wir hinaufsteigen. Aber die Bitte ist auch ein Affront angesichts dessen, wieso ich überhaupt auf diesem Berg bin. Also versuche ich, seine Worte aus meinen Gedanken zu verbannen und nicht daran zu denken, wie die anderen in der Gruppe angezogen sind. Ich nehme einen Atemzug kalter Luft und konzentriere mich auf den orange leuchtenden Felsen vor mir. Beim Ausatmen mache ich ein Geräusch, das sich wie ein tiefes Knurren anhört: wie ein Drache, der aus einem hundertjährigen Schlaf erwacht. Ich merke, wie die Energie sich in mir aufbaut. Der Rhythmus meiner Atmung beschleunigt sich. Meine Zehen fangen an, in den Wanderstiefeln zu kribbeln. Die Welt wird vor meinen Augen immer heller, so als wäre die Dämmerung zwei Mal am Werk – einmal beim Sonnenaufgang und einmal in den Tiefen meines eigenen Geistes. Hinter meinen Ohren fühlt es sich so warm an, als hätte jemand an eine Zündschnur Feuer gelegt. Die Wärme breitet sich über meine Schulter und entlang meines Rückgrats aus. Es bringt wenig, aufs Thermometer zu sehen. Die Temperatur liegt weit unter dem Gefrierpunkt und ich fange langsam zu schwitzen an.
==========
Extrem gesund: Wie uns eiskaltes Wasser und extreme Höhe gesünder und fitter denn je machen (German Edition) (Carney, Scott)
- Ihre Markierung auf Seite 286 | bei Position 4080-4082 | Hinzugefügt am Freitag, 4. März 2022 07:29:02

Die Temperatur beträgt etwa minus zwölf Grad Celsius, aber die Böen bringen die Temperatur auf etwa minus 30 Grad, ein Temperaturbereich, in dem es laut der Tabelle, die mir Castellani gegeben hat, innerhalb von einer halben Stunde zu Erfrierungen
==========
Extrem gesund: Wie uns eiskaltes Wasser und extreme Höhe gesünder und fitter denn je machen (German Edition) (Carney, Scott)
- Ihre Markierung auf Seite 286 | bei Position 4080-4082 | Hinzugefügt am Freitag, 4. März 2022 07:29:15

Die Temperatur beträgt etwa minus zwölf Grad Celsius, aber die Böen bringen die Temperatur auf etwa minus 30 Grad, ein Temperaturbereich, in dem es laut der Tabelle, die mir Castellani gegeben hat, innerhalb von einer halben Stunde zu Erfrierungen kommen kann, wenn die Haut nicht bedeckt ist.
==========
Extrem gesund: Wie uns eiskaltes Wasser und extreme Höhe gesünder und fitter denn je machen (German Edition) (Carney, Scott)
- Ihre Markierung auf Seite 303 | bei Position 4309-4313 | Hinzugefügt am Freitag, 4. März 2022 16:01:35

Jede Nervenendung, die unsere Haut mit unserem Gehirn verbindet, strebt danach, die Welt um sich herum besser zu verstehen und uns zu helfen, die besten Entscheidungen darüber zu treffen, wie wir leben sollen. Die meisten dieser Signale liegen unterhalb unseres bewussten Verstandes und reichen in die ältesten und primitivsten Strukturen unseres Gehirns. Diese Verbindungen sind das Programm, das seit der Entstehung der Säugetiere über unzählige Generationen weitergegeben wurde. Die biologische Beziehung zwischen dem Leben und seiner Umgebung ist die älteste Form des Wissenstransfers, den ein Mensch überhaupt erleben kann.
==========
Extrem gesund: Wie uns eiskaltes Wasser und extreme Höhe gesünder und fitter denn je machen (German Edition) (Carney, Scott)
- Ihre Markierung auf Seite 303 | bei Position 4309-4322 | Hinzugefügt am Freitag, 4. März 2022 16:01:41

Jede Nervenendung, die unsere Haut mit unserem Gehirn verbindet, strebt danach, die Welt um sich herum besser zu verstehen und uns zu helfen, die besten Entscheidungen darüber zu treffen, wie wir leben sollen. Die meisten dieser Signale liegen unterhalb unseres bewussten Verstandes und reichen in die ältesten und primitivsten Strukturen unseres Gehirns. Diese Verbindungen sind das Programm, das seit der Entstehung der Säugetiere über unzählige Generationen weitergegeben wurde. Die biologische Beziehung zwischen dem Leben und seiner Umgebung ist die älteste Form des Wissenstransfers, den ein Mensch überhaupt erleben kann. Das ist so tief im Innersten unseres Wesens eingegraben, dass die Sprache der Evolution kein Gedanke ist, sondern ein Gefühl: ein Zittern, ein schnelleres Pulsieren des Blutes oder eine Schärfung der Sinne. Vor gerade einmal 100 Jahren kannte noch jeder von uns die „Sprache“ des Zitterns. Weitere 1.000 Jahre früher lebte unser Körper im Einklang mit den Jahreszeiten. 10.000 oder mehr Jahre vorher überquerten unsere Vorfahren die Meere mit Flößen aus Seegras und bestiegen Berge mit nicht mehr als ein paar Tierhäuten und Ledersohlen bekleidet. Diese Vorfahren betrachteten sich wahrscheinlich überhaupt nicht als von der Umwelt getrennt. Sie wussten etwas, was wir heute wieder lernen müssen. Dass wir alle einfach da sind. Und überleben. Gemeinsam. Obwohl unsere Nervensysteme die Verbindung mit der Welt brauchen, in der wir uns entwickelt haben, geht die Tendenz in der Neuzeit dahin, sich die Menschheit als grundsätzlich verschieden von allem anderen vorzustellen. Wir bestehen darauf, dass wir durch unsere Körper begrenzt und bestimmt werden, durch unseren Besitz, unsere Verwandtschaftsbeziehungen und unsere Social-Media-Pro-file; also halten wir den Rest der Welt eine Armlänge auf Abstand.
==========
Extrem gesund: Wie uns eiskaltes Wasser und extreme Höhe gesünder und fitter denn je machen (German Edition) (Carney, Scott)
- Ihre Markierung auf Seite 303 | bei Position 4309-4330 | Hinzugefügt am Freitag, 4. März 2022 16:01:48

Jede Nervenendung, die unsere Haut mit unserem Gehirn verbindet, strebt danach, die Welt um sich herum besser zu verstehen und uns zu helfen, die besten Entscheidungen darüber zu treffen, wie wir leben sollen. Die meisten dieser Signale liegen unterhalb unseres bewussten Verstandes und reichen in die ältesten und primitivsten Strukturen unseres Gehirns. Diese Verbindungen sind das Programm, das seit der Entstehung der Säugetiere über unzählige Generationen weitergegeben wurde. Die biologische Beziehung zwischen dem Leben und seiner Umgebung ist die älteste Form des Wissenstransfers, den ein Mensch überhaupt erleben kann. Das ist so tief im Innersten unseres Wesens eingegraben, dass die Sprache der Evolution kein Gedanke ist, sondern ein Gefühl: ein Zittern, ein schnelleres Pulsieren des Blutes oder eine Schärfung der Sinne. Vor gerade einmal 100 Jahren kannte noch jeder von uns die „Sprache“ des Zitterns. Weitere 1.000 Jahre früher lebte unser Körper im Einklang mit den Jahreszeiten. 10.000 oder mehr Jahre vorher überquerten unsere Vorfahren die Meere mit Flößen aus Seegras und bestiegen Berge mit nicht mehr als ein paar Tierhäuten und Ledersohlen bekleidet. Diese Vorfahren betrachteten sich wahrscheinlich überhaupt nicht als von der Umwelt getrennt. Sie wussten etwas, was wir heute wieder lernen müssen. Dass wir alle einfach da sind. Und überleben. Gemeinsam. Obwohl unsere Nervensysteme die Verbindung mit der Welt brauchen, in der wir uns entwickelt haben, geht die Tendenz in der Neuzeit dahin, sich die Menschheit als grundsätzlich verschieden von allem anderen vorzustellen. Wir bestehen darauf, dass wir durch unsere Körper begrenzt und bestimmt werden, durch unseren Besitz, unsere Verwandtschaftsbeziehungen und unsere Social-Media-Pro-file; also halten wir den Rest der Welt eine Armlänge auf Abstand. Milliarden von Menschen, welche diese atomistische Einstellung teilen, brachten im Gesamteffekt die Welt aus dem Gleichgewicht. Die Jahre 2015 und 2016, in denen ich dieses Buch schrieb, waren die heißesten seit Beginn der Wetteraufzeichnung. In den kommenden Jahren wird es immer schwieriger werden, tatsächlich ein kaltes Plätzchen zu finden, weil die Winter milder und die Sommer immer heißer werden. Es könnte eine Zeit kommen, in der es unmöglich sein wird, in Boston einen zugefrorenen See zu finden. In globalem Maßstab ist der Klimawandel ein weiterer Beleg dafür, dass wir Menschen ein unlöslicher Teil der Umwelt sind. Die Menschheit hat die Genialität ihres Nervensystems genutzt, um die gespeicherte Energie des Planeten für ihre eigenen Zwecke einzusetzen. Der Ausstoß von Kohlendioxid, die steigende Umweltverschmutzung seit Beginn der industriellen Revolution und das Massensterben von Tierarten sind nur einige der bezeichnenden Wegmarken, an denen entlang wir die Umwelt auf unsere eigenen, letztlich destruktiven Ziele zusteuern.
==========
Extrem gesund: Wie uns eiskaltes Wasser und extreme Höhe gesünder und fitter denn je machen (German Edition) (Carney, Scott)
- Ihre Markierung auf Seite 303 | bei Position 4309-4337 | Hinzugefügt am Freitag, 4. März 2022 16:01:57

Jede Nervenendung, die unsere Haut mit unserem Gehirn verbindet, strebt danach, die Welt um sich herum besser zu verstehen und uns zu helfen, die besten Entscheidungen darüber zu treffen, wie wir leben sollen. Die meisten dieser Signale liegen unterhalb unseres bewussten Verstandes und reichen in die ältesten und primitivsten Strukturen unseres Gehirns. Diese Verbindungen sind das Programm, das seit der Entstehung der Säugetiere über unzählige Generationen weitergegeben wurde. Die biologische Beziehung zwischen dem Leben und seiner Umgebung ist die älteste Form des Wissenstransfers, den ein Mensch überhaupt erleben kann. Das ist so tief im Innersten unseres Wesens eingegraben, dass die Sprache der Evolution kein Gedanke ist, sondern ein Gefühl: ein Zittern, ein schnelleres Pulsieren des Blutes oder eine Schärfung der Sinne. Vor gerade einmal 100 Jahren kannte noch jeder von uns die „Sprache“ des Zitterns. Weitere 1.000 Jahre früher lebte unser Körper im Einklang mit den Jahreszeiten. 10.000 oder mehr Jahre vorher überquerten unsere Vorfahren die Meere mit Flößen aus Seegras und bestiegen Berge mit nicht mehr als ein paar Tierhäuten und Ledersohlen bekleidet. Diese Vorfahren betrachteten sich wahrscheinlich überhaupt nicht als von der Umwelt getrennt. Sie wussten etwas, was wir heute wieder lernen müssen. Dass wir alle einfach da sind. Und überleben. Gemeinsam. Obwohl unsere Nervensysteme die Verbindung mit der Welt brauchen, in der wir uns entwickelt haben, geht die Tendenz in der Neuzeit dahin, sich die Menschheit als grundsätzlich verschieden von allem anderen vorzustellen. Wir bestehen darauf, dass wir durch unsere Körper begrenzt und bestimmt werden, durch unseren Besitz, unsere Verwandtschaftsbeziehungen und unsere Social-Media-Pro-file; also halten wir den Rest der Welt eine Armlänge auf Abstand. Milliarden von Menschen, welche diese atomistische Einstellung teilen, brachten im Gesamteffekt die Welt aus dem Gleichgewicht. Die Jahre 2015 und 2016, in denen ich dieses Buch schrieb, waren die heißesten seit Beginn der Wetteraufzeichnung. In den kommenden Jahren wird es immer schwieriger werden, tatsächlich ein kaltes Plätzchen zu finden, weil die Winter milder und die Sommer immer heißer werden. Es könnte eine Zeit kommen, in der es unmöglich sein wird, in Boston einen zugefrorenen See zu finden. In globalem Maßstab ist der Klimawandel ein weiterer Beleg dafür, dass wir Menschen ein unlöslicher Teil der Umwelt sind. Die Menschheit hat die Genialität ihres Nervensystems genutzt, um die gespeicherte Energie des Planeten für ihre eigenen Zwecke einzusetzen. Der Ausstoß von Kohlendioxid, die steigende Umweltverschmutzung seit Beginn der industriellen Revolution und das Massensterben von Tierarten sind nur einige der bezeichnenden Wegmarken, an denen entlang wir die Umwelt auf unsere eigenen, letztlich destruktiven Ziele zusteuern. Dieser Prozess lief größtenteils unbewusst ab – niemand hat die Zerstörung des Planeten geplant –, aber die Ergebnisse sind so massiv, dass sie fast wie geplant erscheinen. Auf gewisse Weise könnte man sagen, die Menschheit selbst ist jetzt das bewusste Nervensystem der Erde. Und während unsere Körper schwächer wurden, weil wir uns an den Komfort gewöhnt und unsere Gadgets genutzt haben, um unseren inneren Wunsch nach Homöostase zu befriedigen, haben wir unseren Planeten durch die Technologie so verändert, dass sein natürliches Gleichgewicht gestört wurde. Natürlich hat die moderne Technologie unserer Spezies sowohl genutzt als auch geschadet. Die menschliche Lebenserwartung ist heutzutage höher als jemals zuvor in der Geschichte. Obwohl unsere Vorfahren aus dem Paläolithikum vielleicht bessere Zähne, stärkere Muskeln und ein kräftigeres Immunsystem hatten, sahen sie sich auch tödlichen Herausforderungen ausgesetzt und starben mit Mitte 30.
==========
Extrem gesund: Wie uns eiskaltes Wasser und extreme Höhe gesünder und fitter denn je machen (German Edition) (Carney, Scott)
- Ihre Markierung auf Seite 303 | bei Position 4309-4344 | Hinzugefügt am Freitag, 4. März 2022 16:02:03

Jede Nervenendung, die unsere Haut mit unserem Gehirn verbindet, strebt danach, die Welt um sich herum besser zu verstehen und uns zu helfen, die besten Entscheidungen darüber zu treffen, wie wir leben sollen. Die meisten dieser Signale liegen unterhalb unseres bewussten Verstandes und reichen in die ältesten und primitivsten Strukturen unseres Gehirns. Diese Verbindungen sind das Programm, das seit der Entstehung der Säugetiere über unzählige Generationen weitergegeben wurde. Die biologische Beziehung zwischen dem Leben und seiner Umgebung ist die älteste Form des Wissenstransfers, den ein Mensch überhaupt erleben kann. Das ist so tief im Innersten unseres Wesens eingegraben, dass die Sprache der Evolution kein Gedanke ist, sondern ein Gefühl: ein Zittern, ein schnelleres Pulsieren des Blutes oder eine Schärfung der Sinne. Vor gerade einmal 100 Jahren kannte noch jeder von uns die „Sprache“ des Zitterns. Weitere 1.000 Jahre früher lebte unser Körper im Einklang mit den Jahreszeiten. 10.000 oder mehr Jahre vorher überquerten unsere Vorfahren die Meere mit Flößen aus Seegras und bestiegen Berge mit nicht mehr als ein paar Tierhäuten und Ledersohlen bekleidet. Diese Vorfahren betrachteten sich wahrscheinlich überhaupt nicht als von der Umwelt getrennt. Sie wussten etwas, was wir heute wieder lernen müssen. Dass wir alle einfach da sind. Und überleben. Gemeinsam. Obwohl unsere Nervensysteme die Verbindung mit der Welt brauchen, in der wir uns entwickelt haben, geht die Tendenz in der Neuzeit dahin, sich die Menschheit als grundsätzlich verschieden von allem anderen vorzustellen. Wir bestehen darauf, dass wir durch unsere Körper begrenzt und bestimmt werden, durch unseren Besitz, unsere Verwandtschaftsbeziehungen und unsere Social-Media-Pro-file; also halten wir den Rest der Welt eine Armlänge auf Abstand. Milliarden von Menschen, welche diese atomistische Einstellung teilen, brachten im Gesamteffekt die Welt aus dem Gleichgewicht. Die Jahre 2015 und 2016, in denen ich dieses Buch schrieb, waren die heißesten seit Beginn der Wetteraufzeichnung. In den kommenden Jahren wird es immer schwieriger werden, tatsächlich ein kaltes Plätzchen zu finden, weil die Winter milder und die Sommer immer heißer werden. Es könnte eine Zeit kommen, in der es unmöglich sein wird, in Boston einen zugefrorenen See zu finden. In globalem Maßstab ist der Klimawandel ein weiterer Beleg dafür, dass wir Menschen ein unlöslicher Teil der Umwelt sind. Die Menschheit hat die Genialität ihres Nervensystems genutzt, um die gespeicherte Energie des Planeten für ihre eigenen Zwecke einzusetzen. Der Ausstoß von Kohlendioxid, die steigende Umweltverschmutzung seit Beginn der industriellen Revolution und das Massensterben von Tierarten sind nur einige der bezeichnenden Wegmarken, an denen entlang wir die Umwelt auf unsere eigenen, letztlich destruktiven Ziele zusteuern. Dieser Prozess lief größtenteils unbewusst ab – niemand hat die Zerstörung des Planeten geplant –, aber die Ergebnisse sind so massiv, dass sie fast wie geplant erscheinen. Auf gewisse Weise könnte man sagen, die Menschheit selbst ist jetzt das bewusste Nervensystem der Erde. Und während unsere Körper schwächer wurden, weil wir uns an den Komfort gewöhnt und unsere Gadgets genutzt haben, um unseren inneren Wunsch nach Homöostase zu befriedigen, haben wir unseren Planeten durch die Technologie so verändert, dass sein natürliches Gleichgewicht gestört wurde. Natürlich hat die moderne Technologie unserer Spezies sowohl genutzt als auch geschadet. Die menschliche Lebenserwartung ist heutzutage höher als jemals zuvor in der Geschichte. Obwohl unsere Vorfahren aus dem Paläolithikum vielleicht bessere Zähne, stärkere Muskeln und ein kräftigeres Immunsystem hatten, sahen sie sich auch tödlichen Herausforderungen ausgesetzt und starben mit Mitte 30. Die Kinder- und Müttersterblichkeit war unglaublich hoch. Während des Mittelalters haben Epidemien immer wieder ganze Städte ausgelöscht. Wenn man all das bedenkt, lebe ich lieber jetzt als zu irgendeiner anderen Zeit der Geschichte. Die Technologie verleiht uns Superkräfte und was macht es schon, wenn ich mich ohne das GPS meines Handys in einer Stadt nicht immer zurechtfinde? Ich hatte die wunderbare Gelegenheit, in weit entlegene Teile der Erde zu reisen – von Colorado nach Moshi, Amsterdam oder London, alles in ein paar Monaten. Das wäre selbst vor nur einer Generation undenkbar gewesen. Ich habe meine eigenen Grenzen in bestens ausgestatteten Laboren und zusammen mit einigen der inspirierendsten Athleten auf unserem Planeten erforscht. Ich kann mich glücklich schätzen, aber das gilt für uns alle. Ich werde niemanden auffordern, aufzustehen und den Planeten zu retten oder den Verlauf der menschlichen Geschichte zu ändern.
==========
Extrem gesund: Wie uns eiskaltes Wasser und extreme Höhe gesünder und fitter denn je machen (German Edition) (Carney, Scott)
- Ihre Markierung auf Seite 303 | bei Position 4309-4348 | Hinzugefügt am Freitag, 4. März 2022 16:02:09

Jede Nervenendung, die unsere Haut mit unserem Gehirn verbindet, strebt danach, die Welt um sich herum besser zu verstehen und uns zu helfen, die besten Entscheidungen darüber zu treffen, wie wir leben sollen. Die meisten dieser Signale liegen unterhalb unseres bewussten Verstandes und reichen in die ältesten und primitivsten Strukturen unseres Gehirns. Diese Verbindungen sind das Programm, das seit der Entstehung der Säugetiere über unzählige Generationen weitergegeben wurde. Die biologische Beziehung zwischen dem Leben und seiner Umgebung ist die älteste Form des Wissenstransfers, den ein Mensch überhaupt erleben kann. Das ist so tief im Innersten unseres Wesens eingegraben, dass die Sprache der Evolution kein Gedanke ist, sondern ein Gefühl: ein Zittern, ein schnelleres Pulsieren des Blutes oder eine Schärfung der Sinne. Vor gerade einmal 100 Jahren kannte noch jeder von uns die „Sprache“ des Zitterns. Weitere 1.000 Jahre früher lebte unser Körper im Einklang mit den Jahreszeiten. 10.000 oder mehr Jahre vorher überquerten unsere Vorfahren die Meere mit Flößen aus Seegras und bestiegen Berge mit nicht mehr als ein paar Tierhäuten und Ledersohlen bekleidet. Diese Vorfahren betrachteten sich wahrscheinlich überhaupt nicht als von der Umwelt getrennt. Sie wussten etwas, was wir heute wieder lernen müssen. Dass wir alle einfach da sind. Und überleben. Gemeinsam. Obwohl unsere Nervensysteme die Verbindung mit der Welt brauchen, in der wir uns entwickelt haben, geht die Tendenz in der Neuzeit dahin, sich die Menschheit als grundsätzlich verschieden von allem anderen vorzustellen. Wir bestehen darauf, dass wir durch unsere Körper begrenzt und bestimmt werden, durch unseren Besitz, unsere Verwandtschaftsbeziehungen und unsere Social-Media-Pro-file; also halten wir den Rest der Welt eine Armlänge auf Abstand. Milliarden von Menschen, welche diese atomistische Einstellung teilen, brachten im Gesamteffekt die Welt aus dem Gleichgewicht. Die Jahre 2015 und 2016, in denen ich dieses Buch schrieb, waren die heißesten seit Beginn der Wetteraufzeichnung. In den kommenden Jahren wird es immer schwieriger werden, tatsächlich ein kaltes Plätzchen zu finden, weil die Winter milder und die Sommer immer heißer werden. Es könnte eine Zeit kommen, in der es unmöglich sein wird, in Boston einen zugefrorenen See zu finden. In globalem Maßstab ist der Klimawandel ein weiterer Beleg dafür, dass wir Menschen ein unlöslicher Teil der Umwelt sind. Die Menschheit hat die Genialität ihres Nervensystems genutzt, um die gespeicherte Energie des Planeten für ihre eigenen Zwecke einzusetzen. Der Ausstoß von Kohlendioxid, die steigende Umweltverschmutzung seit Beginn der industriellen Revolution und das Massensterben von Tierarten sind nur einige der bezeichnenden Wegmarken, an denen entlang wir die Umwelt auf unsere eigenen, letztlich destruktiven Ziele zusteuern. Dieser Prozess lief größtenteils unbewusst ab – niemand hat die Zerstörung des Planeten geplant –, aber die Ergebnisse sind so massiv, dass sie fast wie geplant erscheinen. Auf gewisse Weise könnte man sagen, die Menschheit selbst ist jetzt das bewusste Nervensystem der Erde. Und während unsere Körper schwächer wurden, weil wir uns an den Komfort gewöhnt und unsere Gadgets genutzt haben, um unseren inneren Wunsch nach Homöostase zu befriedigen, haben wir unseren Planeten durch die Technologie so verändert, dass sein natürliches Gleichgewicht gestört wurde. Natürlich hat die moderne Technologie unserer Spezies sowohl genutzt als auch geschadet. Die menschliche Lebenserwartung ist heutzutage höher als jemals zuvor in der Geschichte. Obwohl unsere Vorfahren aus dem Paläolithikum vielleicht bessere Zähne, stärkere Muskeln und ein kräftigeres Immunsystem hatten, sahen sie sich auch tödlichen Herausforderungen ausgesetzt und starben mit Mitte 30. Die Kinder- und Müttersterblichkeit war unglaublich hoch. Während des Mittelalters haben Epidemien immer wieder ganze Städte ausgelöscht. Wenn man all das bedenkt, lebe ich lieber jetzt als zu irgendeiner anderen Zeit der Geschichte. Die Technologie verleiht uns Superkräfte und was macht es schon, wenn ich mich ohne das GPS meines Handys in einer Stadt nicht immer zurechtfinde? Ich hatte die wunderbare Gelegenheit, in weit entlegene Teile der Erde zu reisen – von Colorado nach Moshi, Amsterdam oder London, alles in ein paar Monaten. Das wäre selbst vor nur einer Generation undenkbar gewesen. Ich habe meine eigenen Grenzen in bestens ausgestatteten Laboren und zusammen mit einigen der inspirierendsten Athleten auf unserem Planeten erforscht. Ich kann mich glücklich schätzen, aber das gilt für uns alle. Ich werde niemanden auffordern, aufzustehen und den Planeten zu retten oder den Verlauf der menschlichen Geschichte zu ändern. Ich will aber trotzdem anmerken, dass wir alle hier und jetzt die Gelegenheit haben, mit der Welt um uns herum eine Verbindung einzugehen. Wenn Sie Ihr ganzes Leben in einem thermogenischen Kokon gefangen waren, dann verlangt Ihr Nervensystem schmerzlich nach Input. Alles, was Sie tun müssen, ist, sich ein wenig aus Ihrer Komfortzone herauszubewegen und etwas Ungewöhnliches auszuprobieren. Versuchen Sie, den Komfort in der Kälte zu finden. Sie haben nichts zu verlieren. Atmen Sie einfach.
==========
Werde unbesiegbar (German Edition) (Edgley, Ross)
- Ihre Markierung auf Seite 28 | bei Position 388-393 | Hinzugefügt am Montag, 7. März 2022 15:47:56

Doch heutzutage sind wir in Gefahr. Wir ignorieren diese Schlüsselattribute, die unsere Art so überlegen gemacht haben, und verlieren zusehends die uralte Fähigkeit zur mentalen und körperlichen Robustheit. Wir führen ein Leben zwischen Schreibtisch und Sofa. Unsere tollkühnen Vorfahren, die vor 70 000 Jahren auszogen, um ihre Träume wahrzumachen, und von Ostafrika aus die Welt entdeckten, würden uns nicht wiedererkennen. Genau deshalb habe ich mich entschieden, um Großbritannien zu schwimmen und dieses Buch zu schreiben. Um zu zeigen, dass wir modernen Menschen dieselbe übermenschliche Unverwüstlichkeit in uns tragen wie unsere furchtlosen Urahnen.
==========
Werde unbesiegbar (German Edition) (Edgley, Ross)
- Ihre Markierung auf Seite 55 | bei Position 799-804 | Hinzugefügt am Dienstag, 8. März 2022 07:32:30

dieses Hausmittelchen auf einer Studie des National Centre for Biotechnology Information in den USA beruhte, in deren Rahmen 80 Marinekadetten, die das Segeln noch nicht gewöhnt waren, Ingwerwurzel verabreicht bekamen, um deren Wirkung auf die Reisekrankheit zu untersuchen.1 Dabei stellten die Forscher fest, dass »nach der Einnahme von Ingwerwurzel Symptome wie Übelkeit und Schwindel in geringerem Maße auftraten«. Die moderne Wissenschaft kann bis heute nicht genau erklären, warum das so ist, in diesem Moment war es mir aber auch egal – denn es funktionierte. Mein Magen begann endlich wieder, mit mir zu kooperieren.
==========
Werde unbesiegbar (German Edition) (Edgley, Ross)
- Ihre Markierung auf Seite 59 | bei Position 855-858 | Hinzugefügt am Dienstag, 8. März 2022 07:37:16

Wir können äußere Umstände nicht kontrollieren, sondern nur uns selbst und unsere Reaktionen darauf. Unsere Wahrnehmung bestimmt, wie wir die Welt um uns herum sehen. Wir sind unzufrieden, weil wir oft nicht logisch, sondern impulsiv und emotional aufgeladen handeln.
==========
Werde unbesiegbar (German Edition) (Edgley, Ross)
- Ihre Markierung auf Seite 69 | bei Position 999-999 | Hinzugefügt am Dienstag, 8. März 2022 15:48:26

Du kannst externe Ereignisse nicht kontrollieren, sondern nur dich selbst und deine Reaktion darauf.
==========
Werde unbesiegbar (German Edition) (Edgley, Ross)
- Ihre Markierung auf Seite 78 | bei Position 1152-1155 | Hinzugefügt am Dienstag, 8. März 2022 16:00:20

die älteren Mönche um Erlaubnis bitten, die übrigen 900 Tage absolvieren zu dürfen. Wird ihnen diese Erlaubnis erteilt, dann nicht ohne Warnung. Denn während der ersten 100 Tage ist es den Jung-Mönchen noch erlaubt, die Challenge abzubrechen. Ab dem 101. Tag – so will es die Tradition – müssen sie das Ritual entweder zu Ende bringen oder sich mit dem Seil und Kurzschwert, die sie tragen,
==========
Werde unbesiegbar (German Edition) (Edgley, Ross)
- Ihre Markierung auf Seite 78 | bei Position 1144-1155 | Hinzugefügt am Dienstag, 8. März 2022 16:00:39

DER BRUTALSTE ULTRAMARATHON DER WELT In der Gebirgskette vor den Toren der Stadt Kyoto gibt es einen heiligen Berg namens Hiei-zan, auf dem die legendären japanischen Tendai-Bergmönche leben. Diese Mönche sind Anhänger der Tendai-shū, einer besonderen Schule des Buddhismus, und bekannt dafür, besonders extreme Vertreter der »spirituellen Sportwissenschaft zu sein«. Besonders berüchtigt ist das Kaihōgyō, ein Ritual, bei dem die Mönche 1000 Marathons in 1000 Tagen laufen, um so Erleuchtung zu erlangen. Natürlich tun sie dies nicht mithilfe der neusten Sportlernahrung und in Hightech-Funktionsbekleidung, sondern mit bescheidenen Rationen Reis und Gemüse und in »Waraji« genannten Strohsandalen. Aber der krasseste Teil kommt noch: Traditionell müssen sich neue Tendai-Mönche für das Kaihōgyō im Rahmen einer 100-tägigen Übungsphase qualifizieren, in der sie 30 bis 40 Kilometer am Tag laufen. Haben sie die hinter sich gebracht, müssen sie die älteren Mönche um Erlaubnis bitten, die übrigen 900 Tage absolvieren zu dürfen. Wird ihnen diese Erlaubnis erteilt, dann nicht ohne Warnung. Denn während der ersten 100 Tage ist es den Jung-Mönchen noch erlaubt, die Challenge abzubrechen. Ab dem 101. Tag – so will es die Tradition – müssen sie das Ritual entweder zu Ende bringen oder sich mit dem Seil und Kurzschwert, die sie tragen,
==========
Werde unbesiegbar (German Edition) (Edgley, Ross)
- Ihre Markierung auf Seite 78 | bei Position 1144-1156 | Hinzugefügt am Dienstag, 8. März 2022 16:00:43

DER BRUTALSTE ULTRAMARATHON DER WELT In der Gebirgskette vor den Toren der Stadt Kyoto gibt es einen heiligen Berg namens Hiei-zan, auf dem die legendären japanischen Tendai-Bergmönche leben. Diese Mönche sind Anhänger der Tendai-shū, einer besonderen Schule des Buddhismus, und bekannt dafür, besonders extreme Vertreter der »spirituellen Sportwissenschaft zu sein«. Besonders berüchtigt ist das Kaihōgyō, ein Ritual, bei dem die Mönche 1000 Marathons in 1000 Tagen laufen, um so Erleuchtung zu erlangen. Natürlich tun sie dies nicht mithilfe der neusten Sportlernahrung und in Hightech-Funktionsbekleidung, sondern mit bescheidenen Rationen Reis und Gemüse und in »Waraji« genannten Strohsandalen. Aber der krasseste Teil kommt noch: Traditionell müssen sich neue Tendai-Mönche für das Kaihōgyō im Rahmen einer 100-tägigen Übungsphase qualifizieren, in der sie 30 bis 40 Kilometer am Tag laufen. Haben sie die hinter sich gebracht, müssen sie die älteren Mönche um Erlaubnis bitten, die übrigen 900 Tage absolvieren zu dürfen. Wird ihnen diese Erlaubnis erteilt, dann nicht ohne Warnung. Denn während der ersten 100 Tage ist es den Jung-Mönchen noch erlaubt, die Challenge abzubrechen. Ab dem 101. Tag – so will es die Tradition – müssen sie das Ritual entweder zu Ende bringen oder sich mit dem Seil und Kurzschwert, die sie tragen, das Leben nehmen.
==========
Werde unbesiegbar (German Edition) (Edgley, Ross)
- Ihr Lesezeichen auf Seite 92 | Position 1362 | Hinzugefügt am Dienstag, 8. März 2022 16:55:43


==========
Werde unbesiegbar (German Edition) (Edgley, Ross)
- Ihr Lesezeichen auf Seite 378 | Position 5760 | Hinzugefügt am Samstag, 26. März 2022 12:52:10


==========
Blueprint: Build a Bulletproof Body for Extreme Adventure in 365 Days (Edgley, Ross)
- Ihre Markierung auf Seite 12 | bei Position 206-209 | Hinzugefügt am Montag, 28. März 2022 06:13:48

‘A man has achieved his present position by being the most aggressive and enterprising creature on earth. And now he has created a comfortable civilisation he faces an unexpected problem ... the comfortable life lowers a man’s resistance so that he sinks into an unheroic sloth ... the comfortable life causes spiritual decay just as soft sweet food causes tooth decay.’
==========
Blueprint: Build a Bulletproof Body for Extreme Adventure in 365 Days (Edgley, Ross)
- Ihre Markierung auf Seite 32 | bei Position 432-435 | Hinzugefügt am Montag, 28. März 2022 06:37:26

At 33 years old, I was obviously the wrong side of this statistic. This meant I had to make peace with the fact I was no longer the same athlete who ran a marathon (26.2 miles) while pulling a 1.4 tonne car, climbed a rope the height of Everest (8,848 m) and did a triathlon carrying a 100 lb tree injury free ... in a single calendar year ... without any physiotherapy or professional help.
==========
Blueprint: Build a Bulletproof Body for Extreme Adventure in 365 Days (Edgley, Ross)
- Ihr Lesezeichen auf Seite 45 | Position 603 | Hinzugefügt am Montag, 28. März 2022 21:32:02


==========
Blueprint: Build a Bulletproof Body for Extreme Adventure in 365 Days (Edgley, Ross)
- Ihre Markierung auf Seite 47 | bei Position 633-638 | Hinzugefügt am Montag, 28. März 2022 21:32:46

As a result, I was able to begin one of the simplest (but often neglected) forms of rehab ... hanging. It sounds so simple, but when studying human evolution38 you realise we humans are considered part of the great ape family (orangutan, gorilla, chimpanzee39 and bonobo40). But while all of the other great apes can still be found swinging from trees, we stopped about 30,000 years ago. Fast forward to modern man and, despite sharing a similar shoulder structure, our joints aren’t getting the exercise that nature intended and so they can weaken and become prone to injury.
==========
Blueprint: Build a Bulletproof Body for Extreme Adventure in 365 Days (Edgley, Ross)
- Ihre Markierung auf Seite 48 | bei Position 639-640 | Hinzugefügt am Montag, 28. März 2022 21:33:30

hanging from a bar for up to 30 seconds, three times per day, can fix up to 99 per cent of shoulder pain.
==========
Blueprint: Build a Bulletproof Body for Extreme Adventure in 365 Days (Edgley, Ross)
- Ihr Lesezeichen auf Seite 75 | Position 1013 | Hinzugefügt am Dienstag, 29. März 2022 14:52:07


==========
Blueprint: Build a Bulletproof Body for Extreme Adventure in 365 Days (Edgley, Ross)
- Ihre Markierung auf Seite 85 | bei Position 1163-1169 | Hinzugefügt am Dienstag, 29. März 2022 15:08:41

This ‘seven-hour rule’ wasn’t just plucked out of the air, but was decided upon after a panel of experts127 reviewed over 5,000 scientific studies128 relating to sleep deprivation129 and found it was strongly correlated with shorter lifespans130 and a whole list of health conditions like obesity,131 diabetes132 and cardiovascular disease,133 to name but a few.134
==========
Blueprint: Build a Bulletproof Body for Extreme Adventure in 365 Days (Edgley, Ross)
- Ihr Lesezeichen auf Seite 86 | Position 1178 | Hinzugefügt am Dienstag, 29. März 2022 15:10:02


==========
Blueprint: Build a Bulletproof Body for Extreme Adventure in 365 Days (Edgley, Ross)
- Ihr Lesezeichen auf Seite 92 | Position 1281 | Hinzugefügt am Dienstag, 29. März 2022 21:19:34


==========
Blueprint: Build a Bulletproof Body for Extreme Adventure in 365 Days (Edgley, Ross)
- Ihre Markierung auf Seite 114 | bei Position 1625-1633 | Hinzugefügt am Mittwoch, 30. März 2022 06:29:28

Of course, most adventurers and athletes will have to operate over many different intensities and therefore will require an efficient aerobic and anaerobic energy system, but studies show the fitter you are (and the more efficient your cardiorespiratory system), the longer you can fuel your body with the aerobic system before the anaerobic system needs to take over. The reason this is so important is because (as we know) the anaerobic energy system operates at above 70 per cent of your maximum effort, and since it cannot supply enough oxygen to the working muscles it must break down carbohydrates from blood glucose or glucose stored in muscle (muscle glycogen) to produce energy and ‘power’ the body. The problem is we only store a small amount of carbohydrates in the body, so the more we use the anaerobic energy system the faster we deplete this and then have to slow down or stop. As you can imagine, this would be terrible on an expedition if trekking through the Amazon rainforest or halfway up Everest.
==========
Blueprint: Build a Bulletproof Body for Extreme Adventure in 365 Days (Edgley, Ross)
- Ihr Lesezeichen auf Seite 117 | Position 1659 | Hinzugefügt am Mittwoch, 30. März 2022 06:32:14


==========
Blueprint: Build a Bulletproof Body for Extreme Adventure in 365 Days (Edgley, Ross)
- Ihr Lesezeichen auf Seite 133 | Position 1870 | Hinzugefügt am Mittwoch, 30. März 2022 14:02:08


==========
Blueprint: Build a Bulletproof Body for Extreme Adventure in 365 Days (Edgley, Ross)
- Ihr Lesezeichen auf Seite 134 | Position 1894 | Hinzugefügt am Mittwoch, 30. März 2022 14:04:39


==========
Blueprint: Build a Bulletproof Body for Extreme Adventure in 365 Days (Edgley, Ross)
- Ihr Lesezeichen auf Seite 216 | Position 3085 | Hinzugefügt am Montag, 4. April 2022 06:39:38


==========
Blueprint: Build a Bulletproof Body for Extreme Adventure in 365 Days (Edgley, Ross)
- Ihr Lesezeichen auf Seite 256 | Position 3914 | Hinzugefügt am Dienstag, 5. April 2022 14:45:23


==========
Ein Adler fängt keine Fliegen (German Edition) (Zippel, Christian)
- Ihre Markierung auf Seite 37 | bei Position 624-628 | Hinzugefügt am Freitag, 10. Juni 2022 13:56:59

Was in meinem Leben hat wirklich Bedeutung? Wer bin ich und wer will ich sein? Welche meiner Ziele, Prinzipien, Worte und Handlungen sind wirklich würde- und sinnvoll? Was in meinem Leben bringt mich wirklich voran? Was wirft mich zurück? Was muss ich verändern? Welche meiner Gewohnheiten sowie Denk- und Verhaltensweisen sind kindisch, unreif sowie komplexbehaftet und sollten längst Vergangenheit sein? Welche Entwicklung soll mein Leben wirklich nehmen und welchen Weg muss ich dafür einschlagen?
==========
Ein Adler fängt keine Fliegen (German Edition) (Zippel, Christian)
- Ihre Markierung auf Seite 41 | bei Position 702-712 | Hinzugefügt am Freitag, 10. Juni 2022 14:04:27

Diese Erkenntnis ist essenziell. Wer sie nicht verstanden hat, wird leben, als würde er ewig leben. Und was macht jemand mit dieser Einstellung? Er schiebt alles auf morgen und wird auch heute noch genauso weit sein, wie schon gestern. Er bleibt zurück und schon morgen ist er zurückgeblieben. Er wird sich daran gewöhnen und nur noch denjenigen Bedürfnissen und Pflichten nachkommen, die absolut notwendig sind. Allen anderen Möglichkeiten seines Daseins wird er es versagen, Realität zu werden. Er ist ein Versager. Dann wird er, von der Trägheit gefesselt, die Hektik der Welt an sich vorbeirauschen sehen, wie eine Schnecke den Rennwagen. Er wird jammern, dass er einfach nicht genug Zeit hat, dass zu viel zu tun ist, zu viel Termine, Pflichten und Verantwortungen den Plan seines Lebens überfrachten und dass mehr einfach nicht möglich ist. Doch in Wirklichkeit stimmt es gar nicht, dass wir zu wenig Zeit haben. Eher haben wir zu viel. Der Druck ist nur gering. Wir schweifen ab, lassen uns wegtragen und verlieren das wirklich Wesentliche aus den Augen. Hektik kommt immer nur dort auf, wo man die Kontrolle verliert.
==========
Jenseits von Materie: Bewegende Erfahrungen eines Wissenschaftlers mit der geistigen Welt und seine Jenseitsforschung (German Edition) (Lazar, Prof. Dr. Oliver)
- Ihre Markierung auf Seite 19 | bei Position 165-167 | Hinzugefügt am Montag, 13. Juni 2022 14:49:39

Wir sind alle nur Besucher auf dieser Welt und zu dieser Zeit. Unsere Seelen sind nur auf der Durchreise. Unsere Aufgabe hier ist es, zu beobachten, zu lernen, zu wachsen, zu lieben und dann wieder nach Hause zu gehen. Weisheit der Aborigines
==========
Jenseits von Materie: Bewegende Erfahrungen eines Wissenschaftlers mit der geistigen Welt und seine Jenseitsforschung (German Edition) (Lazar, Prof. Dr. Oliver)
- Ihre Markierung auf Seite 24 | bei Position 238-239 | Hinzugefügt am Montag, 13. Juni 2022 14:57:32

Times Bestseller Heilung im Licht: Wie ich durch eine Nahtoderfahrung den Krebs besiegte und neu geboren wurde1
==========
Jenseits von Materie: Bewegende Erfahrungen eines Wissenschaftlers mit der geistigen Welt und seine Jenseitsforschung (German Edition) (Lazar, Prof. Dr. Oliver)
- Ihre Markierung auf Seite 41 | bei Position 520-521 | Hinzugefügt am Dienstag, 14. Juni 2022 06:29:53

Tote bekommen mehr Blumen als Lebende, weil Bedauern stärker ist als Dankbarkeit.«
==========
Jenseits von Materie: Bewegende Erfahrungen eines Wissenschaftlers mit der geistigen Welt und seine Jenseitsforschung (German Edition) (Lazar, Prof. Dr. Oliver)
- Ihre Markierung auf Seite 58 | bei Position 804-807 | Hinzugefügt am Dienstag, 14. Juni 2022 16:22:23

»Es ist grob unzulässig und falsch, unsere Wahrnehmung der Wirklichkeit mit der Wirklichkeit schlechthin gleichzusetzen. Genau dies passiert jedoch, wenn wir wissenschaftliche Erkenntnis als allumfassend betrachten.«9
==========
Jenseits von Materie: Bewegende Erfahrungen eines Wissenschaftlers mit der geistigen Welt und seine Jenseitsforschung (German Edition) (Lazar, Prof. Dr. Oliver)
- Ihre Markierung auf Seite 80 | bei Position 1190-1191 | Hinzugefügt am Sonntag, 19. Juni 2022 15:01:48

Blick in die Ewigkeit
==========
Jenseits von Materie: Bewegende Erfahrungen eines Wissenschaftlers mit der geistigen Welt und seine Jenseitsforschung (German Edition) (Lazar, Prof. Dr. Oliver)
- Ihre Markierung auf Seite 146 | bei Position 2287-2292 | Hinzugefügt am Mittwoch, 22. Juni 2022 06:39:57

Betrachten wir einmal den Körper eines frisch verstorbenen Menschen. Sein Leichnam ist randvoll mit Kohlenhydraten, Proteinen, Enzymen, DNA, RNA, Lipiden in kompletten Zellen, und was soeben noch auf wundersame Weise im Verbund funktionierte, hat plötzlich die Arbeit eingestellt. Es findet kein Stoffwechsel mehr statt. Es findet keine Replikation mehr statt. Die Zellen sind ohne Funktion. Die organische Materie ist dieselbe wie zuvor, dennoch ist das Leben entschwunden. Leben ist mehr als die organische Materie des Körpers. Es muss eine unsichtbare feinstoffliche Energie, einen Geist geben, der diesem komplexen Mechanismus die Lebendigkeit einhaucht und auch wieder nimmt.
==========
Jenseits von Materie: Bewegende Erfahrungen eines Wissenschaftlers mit der geistigen Welt und seine Jenseitsforschung (German Edition) (Lazar, Prof. Dr. Oliver)
- Ihre Markierung auf Seite 200 | bei Position 3159-3171 | Hinzugefügt am Dienstag, 28. Juni 2022 14:59:13

In einem anderen erstaunlichen Experiment konnte gezeigt werden, dass Ratten aus mehreren aufeinander folgenden Generationen gelernt haben, wie sie effizient aus einem Wasserlabyrinth entkommen können. Das Erstaunliche daran war, dass im Laufe der Zeit auch völlig fremde Ratten aus anderen Laboratorien auf der ganzen Welt dazu immer schneller in der Lage waren.141 Das Wissen über eine geeignete Strategie zur Flucht aus dem Wasserlabyrinth muss sich also irgendwie auf alle Ratten der Welt übertragen haben. Ohne ein nicht-lokales Bewusstseinsfeld ist dieses Phänomen nur schwer zu erklären. Statistisch signifikante Ergebnisse konnten auch mit einem Experiment zur sogenannten konditionierten Abneigung bei Hühnerküken gemacht werden. Frisch geschlüpfte Küken bekamen ein kleines gelbes Licht in Form einer Leuchtdiode gezeigt, woraufhin sie begannen, danach zu picken. Währenddessen bekamen die Küken eine Substanz verabreicht, die in ihnen Übelkeit hervorrief. Schließlich hörten die Küken nach einer Weile damit auf, an dem gelben Licht zu picken. Nachfolgende Generationen von Küken zeigten tatsächlich eine signifikante Abneigung gegenüber dem gelben Licht. Offensichtlich hatten die ersten Küken ihre Abneigung in das kollektive Gedächtnis gespeichert, und durch die Effekte der morphischen Resonanz griffen die späteren Küken wieder auf dieses Verhaltensmuster zurück.142 In
==========
Jenseits von Materie: Bewegende Erfahrungen eines Wissenschaftlers mit der geistigen Welt und seine Jenseitsforschung (German Edition) (Lazar, Prof. Dr. Oliver)
- Ihre Markierung auf Seite 201 | bei Position 3178-3187 | Hinzugefügt am Dienstag, 28. Juni 2022 15:00:45

Ein weiteres interessantes Experiment wurde 2003 von Cleve Backster durchgeführt. Er konnte nachweisen, dass Zellen desselben Lebewesens auch über große Distanzen hinweg miteinander verbunden bleiben.143 Dazu hat er weiße Blutkörperchen von der Wangenschleimhaut seiner Probanden entnommen und in einem Nährmedium am Leben erhalten. Das Experiment war nun so konzipiert, dass er seinen Probanden sehr erschütternde oder sexuell erregende Bilder zeigte, um zu beobachten, ob es Veränderungen in den weißen Blutkörperchen gebe. Sobald die Probanden mit den Bildern konfrontiert wurden, zeigten die weißen Blutkörperchen instantan* tatsächlich eine messbare Reaktion, und diese Reaktion blieb selbst dann noch erhalten, wenn die Probanden und ihre entnommenen Zellen weit voneinander entfernt waren (zwischen zwölf und 20 Kilometer). Backster hat die getrennt aufbewahrten Zellen sogar elektromagnetisch abgeschirmt, doch auch dann blieb die Reaktion noch immer erhalten. Die Zellen eines Lebewesens reagieren offensichtlich unabhängig davon, ob sie noch im Verbund existieren oder separiert wurden, auf die Gedanken und Gefühle ihres Besitzers.144
==========
Jenseits von Materie: Bewegende Erfahrungen eines Wissenschaftlers mit der geistigen Welt und seine Jenseitsforschung (German Edition) (Lazar, Prof. Dr. Oliver)
- Ihre Markierung auf Seite 201 | bei Position 3192-3209 | Hinzugefügt am Dienstag, 28. Juni 2022 15:03:07

Das meiner Meinung nach deutlichste Zeichen dafür, dass unsere seelischen Aspekte über die DNA mit den körperlichen Strukturen verbunden sind, zeigt sich bei der sogenannten Gedächtnistransplantation. Darunter versteht man, dass die Patienten, die ein Spenderorgan transplantiert bekommen haben, eine Wesensveränderung erleben und zum Teil die Gedanken und Gefühle des Spenders in sich wahrnehmen können. Die U.S.-Amerikanerin Claire Sylvia gehörte zu den ersten Organempfängern, die von solchen Erlebnissen öffentlich berichteten. Sie erhielt 1988 im Yale New Haven Hospital durch eine Transplantation ein Herz und eine Lunge von einem Spender. Die persönlichen Daten des Spenders waren ihr, so wie es bei Transplantationen üblich ist, nicht bekannt. Wie sie in ihrem autobiografischen Buch Herzensfremd145 aus dem Jahre 1999 berichtet, nahm sie nach der Implantation der Organe eine seltsame Wesensveränderung in sich wahr. Sie spürte eine Präsenz, es war, als hätte sich eine fremde Seele in ihrem Körper eingenistet. Später begleiteten sie sonderbare Träume von einem jungen Mann namens Tim, mit dem sie sich auf unerklärliche Weise in großer Liebe verbunden fühlte. Obwohl sie es früher immer verabscheute, aß sie plötzlich leidenschaftlich gern Chicken Nuggets, trank Bier und hatte einen für sie eigentlich gänzlich untypischen Aktivitätsdrang in sich. Sie liebte es auf einmal, Motorrad zu fahren und machte sogar eine Tour durch Frankreich. Sie erlebte diese Veränderungen so eindrücklich, dass sie sich auf die Suche nach der Familie des Spenders begab, um mehr darüber herauszufinden. Sie hatte die Angehörigen tatsächlich ausfindig machen können und berichtete ihnen von ihren Wesensveränderungen und ihren Träumen von dem jungen Mann namens Tim. Die Angehörigen konnten Claire Sylvia schließlich bestätigen, dass alle beschriebenen persönlichen Eigenheiten des Verstorbenen exakt auf ihn passten, sie würden ihn darin eindeutig wiedererkennen. Es stellte sich heraus, dass der Organspender tatsächlich Tim hieß, dass er gern Bier trank, Chicken Nuggets liebte und leidenschaftlicher Motorradfahrer war. Tim kam im Alter von 18 Jahren bei einem Motorradunfall ums Leben.
==========
Jenseits von Materie: Bewegende Erfahrungen eines Wissenschaftlers mit der geistigen Welt und seine Jenseitsforschung (German Edition) (Lazar, Prof. Dr. Oliver)
- Ihre Markierung auf Seite 203 | bei Position 3211-3220 | Hinzugefügt am Dienstag, 28. Juni 2022 15:03:56

»Inzwischen sind viele weitere Fälle dokumentiert, (…) so entwickelte beispielsweise eine 18-jährige Organempfängerin namens Danielle eine ausgeprägte Begeisterung für Musik, lernte Gitarre spielen und begann zu singen. Das Herz, das sie erhalten hatte, stammte von einem 18-jährigen Jungen, der Musiker gewesen war und Gedichte geschrieben hatte. (…) Ein anderer spektakulärer Fall, der ebenfalls eine Kontaktaufnahme aus dem Jenseits nahelegt, betraf ein zehnjähriges Mädchen, das das Herz einer ermordeten Achtjährigen erhalten hatte. Das Mädchen musste psychiatrisch behandelt werden, weil es seit der Implantation an schwersten Alpträumen litt. In den Sitzungen berichtete das Kind dann so detailgenau und realistisch davon, wie es in seinen Träumen getötet wurde, dass man die Polizei hinzuzog. Und die Informationen zum Tathergang entpuppten sich zum Erstaunen der Beteiligten als Schilderung wahrer Begebenheiten. Der Mörder des achtjährigen Mädchens, von dem das Herz stammte, konnte tatsächlich identifiziert und verhaftet werden!«146
==========
Jenseits von Materie: Bewegende Erfahrungen eines Wissenschaftlers mit der geistigen Welt und seine Jenseitsforschung (German Edition) (Lazar, Prof. Dr. Oliver)
- Ihr Lesezeichen auf Seite 294 | Position 4730 | Hinzugefügt am Montag, 4. Juli 2022 06:42:16


==========
The Brain: Die Geschichte von dir (German Edition) (Eagleman, David)
- Ihre Markierung auf Seite 26 | bei Position 254-256 | Hinzugefügt am Sonntag, 21. August 2022 13:27:26

Deine Herkunftsfamilie, deine Kultur, deine Freunde, deine Arbeit, jeder Film, den du gesehen und jedes Gespräch, das du geführt hast – sie alle hinterlassen ihren Fingerabdruck in deinem Nervensystem. Diese unauslöschlichen, winzigen Spuren summieren sich: Sie machen dich zu dem, was du bist, und beschränken, wer du werden kannst.
==========
The Brain: Die Geschichte von dir (German Edition) (Eagleman, David)
- Ihre Markierung auf Seite 30 | bei Position 316-331 | Hinzugefügt am Sonntag, 21. August 2022 13:34:02

Aber auch wenn wir das nicht wahrhaben wollen: Die Erinnerung enthält weniger Details, als wir erwarten. Du weißt, dass deine Freunde da waren. Und das Geburtstagskind muss einen Anzug getragen haben, weil er immer einen Anzug trägt. Seine Freundin hatte eine blaue Bluse an. Oder war sie violett? Oder vielleicht grün? Wenn du in deinem Gedächtnis herumsuchst, stellst du fest, dass du dich auch an die anderen Gäste kaum noch erinnerst. Deine Erinnerung an die Geburtstagsfeier verblasst also bereits. Warum? Zum einen haben wir nur eine begrenzte Anzahl von Gehirnzellen, die bei allen möglichen Aufgaben gebraucht werden. Jede dieser Zellen wird zu unterschiedlichen Gelegenheiten Teil unterschiedlicher Konstellationen. Sie arbeiten in einer dynamischen Matrix von wechselnden Beziehungen und müssen sich dauernd mit neuen Zellen vernetzen. Deine Erinnerung an die Geburtstagsfeier verschwimmt, weil die »Geburtstagsneuronen« inzwischen auch in anderen Erinnerungsnetzen eingespannt wurden. Der Feind der Erinnerung ist nicht die Zeit, sondern andere Erinnerungen. Jedes neue Ereignis muss neue Beziehungen zwischen einer begrenzten Zahl von Gehirnzellen herstellen. Das eigentlich Erstaunliche ist, dass dir die verblasste Erinnerung gar nicht blass vorkommt. Ganz im Gegenteil hast du das Gefühl oder zumindest die Vermutung, dass du das ganze Bild siehst. Aber der Gedächtnisinhalt selbst ist noch zweifelhafter. Nehmen wir an, ein Jahr später trennt sich der Freund von seiner Freundin. Wenn du jetzt an die Geburtstagsfeier zurückdenkst, dann meinst du vielleicht fälschlicherweise, schon damals Warnsignale erkannt zu haben. War dein Freund nicht irgendwie ruhiger als sonst? Herrschte nicht manchmal betretenes Schweigen zwischen den beiden? Das lässt sich kaum mit Sicherheit sagen, weil das neue Wissen in deinem Netzwerk die zugehörigen Erinnerungen verändert hat. Ob wir wollen oder nicht, unsere Gegenwart färbt auf unsere Vergangenheit ab. Und so kommt es, dass wir uns je nach Lebensabschnitt anders an ein bestimmtes Ereignis erinnern.
==========
The Brain: Die Geschichte von dir (German Edition) (Eagleman, David)
- Ihre Markierung auf Seite 31 | bei Position 338-342 | Hinzugefügt am Sonntag, 21. August 2022 13:35:52

Sollte es möglich sein, falsche Erinnerungen in ein Gedächtnis einzupflanzen? Um das herauszufinden, wählte sie neue Versuchsteilnehmer aus und setzte sich mit ihren Familien in Verbindung, um Informationen über ihre Vergangenheit zu erhalten. Mit diesen Informationen stellten sie und ihre Kollegen jeweils vier Geschichten aus der Kindheit jeder Versuchsperson zusammen. Drei davon hatten sich tatsächlich so ereignet, die vierte enthielt plausible Informationen, war jedoch frei erfunden. Diese vierte Geschichte handelte davon, wie sich die Versuchsperson als Kind
==========
The Brain: Die Geschichte von dir (German Edition) (Eagleman, David)
- Ihre Markierung auf Seite 32 | bei Position 342-350 | Hinzugefügt am Sonntag, 21. August 2022 13:36:05

in einem Einkaufszentrum verlaufen hatte, von einem freundlichen älteren Menschen gefunden wurde und schließlich wieder zu ihren Eltern zurückkam. In Einzelgesprächen erzählten die Forscher den Teilnehmern diese vier Geschichten. Mindestens ein Viertel behauptete, sich an die Situation im Einkaufszentrum erinnern zu können – obwohl sie nie stattgefunden hatte. Aber damit nicht genug. Loftus erklärt: »Sie erinnerten sich vielleicht an ein Detail. Aber eine Woche später erinnerten sie sich an mehr und erzählten uns zum Beispiel von der alten Dame, die ihnen geholfen hatte.« Im Lauf der Zeit schlichen sich immer mehr Einzelheiten in die falsche Erinnerung: »Die alte Frau hatte einen komischen Hut auf« oder »Ich hatte mein Lieblingsspielzeug dabei« oder »Meine Mama war wütend«. Es war also nicht nur möglich, den Teilnehmern falsche Erinnerungen einzupflanzen, sondern sie griffen diese auch noch auf, schmückten sie aus und woben so unbewusst eine Erfindung in ihre Identität ein.
==========
The Brain: Die Geschichte von dir (German Edition) (Eagleman, David)
- Ihre Markierung auf Seite 64 | bei Position 757-760 | Hinzugefügt am Sonntag, 21. August 2022 14:28:18

Wir halten Farbe für eine grundlegende Eigenschaft der Welt. Aber in Wirklichkeit gibt es da draußen gar keine Farbe. Wenn elektromagnetische Strahlen auf einen Gegenstand treffen, wird ein Teil davon zurückgeworfen und von unseren Augen aufgenommen. Wir können zwischen Abermillionen verschiedener Wellenlängen unterscheiden – aber erst in unserem Kopf werden daraus Farben. Farben sind eine Interpretation der Wellenlängen, die nur in unserem Gehirn existiert. Aber
==========
The Brain: Die Geschichte von dir (German Edition) (Eagleman, David)
- Ihre Markierung auf Seite 65 | bei Position 770-775 | Hinzugefügt am Sonntag, 21. August 2022 14:29:14

Jedes Lebewesen nimmt seinen eigenen Ausschnitt der Wirklichkeit wahr. Die Zecke ist blind und taub, aber sie erkennt in ihrer Umwelt Signale wie Temperatur und Körpergeruch. Fledermäuse orientieren sich mithilfe von zurückgeworfenen Schallwellen. Der Weißstirn-Messerfisch erlebt seine Welt über Störungen von elektrischen Feldern. Das sind die Ausschnitte des Ökosystems, die diese Tiere wahrnehmen können. Keines erlebt die objektive Wirklichkeit, jedes nimmt nur das wahr, was es im Lauf der Evolution wahrzunehmen gelernt hat. Aber vermutlich nimmt jedes Lebewesen an, dass sein Ausschnitt der Wirklichkeit die gesamte objektive Welt ist. Warum sollte man auch auf den Gedanken kommen, dass es jenseits unserer Wahrnehmung noch etwas anderes gibt? Aber
==========
The Brain: Die Geschichte von dir (German Edition) (Eagleman, David)
- Ihre Markierung auf Seite 98 | bei Position 1172-1181 | Hinzugefügt am Sonntag, 21. August 2022 15:51:26

In einem anderen Experiment maß der Evolutionspsychologe Geoffrey Miller die Anziehungskraft von Frauen auf Männer, indem er die Trinkgelder von Tänzerinnen einer Stripteasebar verglich und Veränderungen während des Monatszyklus beobachtete. Dabei stellte sich heraus, dass Frauen während des Eisprungs, wenn sie fruchtbar waren, doppelt so viel verdienten wie während ihrer Monatsblutungen, wenn sie nicht fruchtbar waren. Das Sonderbare war, dass sich die Männer dieser biologischen Veränderungen, die bei den Frauen durch den Anstieg ihres Östrogenspiegels während des Eisprungs zu einer äußerlich leichten Veränderung – symmetrischeren Gesichtszügen, weicherer Haut und schmaleren Hüften – führten, nicht bewusst waren. Aber das Unbewusste der Männer war für die Hinweise auf die Fruchtbarkeit empfänglich. Diese Experimente lassen interessante Schlüsse auf die Funktionsweise unseres Gehirns zu. Die Aufgabe dieses Organs besteht darin, Informationen über die Welt zu sammeln und unser Verhalten in geeigneter Weise zu steuern. Dabei spielt es keine Rolle, ob unser Bewusstsein beteiligt ist oder nicht. Meist bleibt es außen vor und wir haben keine Ahnung, welche Entscheidungen für uns getroffen werden.
==========
The Brain: Die Geschichte von dir (German Edition) (Eagleman, David)
- Ihre Markierung auf Seite 131 | bei Position 1622-1632 | Hinzugefügt am Sonntag, 21. August 2022 16:57:04

In der Partnerschaft werden unsere Entscheidungen auf ähnliche Weise beeinflusst. Nehmen wir die Entscheidung zur Monogamie, also für das Zusammenleben mit einem einzigen Partner. Das klingt nach einer Entscheidung, die mit Kultur, Werten und Moralvorstellungen zusammenhängt. Das mögen wichtige Faktoren sein, doch unsere Entscheidungen werden auch von einer anderen Kraft beeinflusst: den Hormonen. Vor allem ein Hormon namens Oxytocin ist ein starker Kitt für die Paarbindung. In einer Untersuchung bekamen Männer, die in ihre Partnerinnen verliebt waren, eine kleine Dosis Oxytocin. Dann sollten sie die Attraktivität anderer Frauen beurteilen. Mit dem zusätzlichen Oxytocin im Blut hielten sie ihre Partnerinnen für attraktiver, nicht aber andere Frauen. Sie gingen sogar auf Abstand zu einer attraktiven wissenschaftlichen Mitarbeiterin, die an der Untersuchung beteiligt war. Oxytocin verstärkte die Bindung an ihre Partnerin. Warum haben wir Hormone wie Oxytocin, die uns zu treueren Partnern machen? Wenn das Ziel der Männer darin besteht, ihre Gene so weit wie möglich zu streuen, wie dies die Evolutionstheorie behauptet, dann dürften sie eigentlich kein Interesse an monogamen Beziehungen haben. Da es aber für das Überleben des Nachwuchses besser ist, wenn beide Elternteile an der Aufzucht beteiligt sind, hat das Gehirn Möglichkeiten gefunden hat, dem zu entsprechen.
==========
The Brain: Die Geschichte von dir (German Edition) (Eagleman, David)
- Ihre Markierung auf Seite 148 | bei Position 1813-1816 | Hinzugefügt am Dienstag, 23. August 2022 11:55:15

Diese Spiegelung erklärt eine sonderbare Tatsache: Ehepaare, die lange verheiratet sind, sehen einander ähnlich, und je länger sie verheiratet sind, umso ähnlicher sehen sie sich. Das liegt nicht nur daran, dass sie sich ähnlich kleiden oder frisieren, sondern auch daran, dass ihre Gesichter einander schon so lange nachahmen, dass sie an denselben Stellen Falten bekommen. Aber
==========
The Brain: Die Geschichte von dir (German Edition) (Eagleman, David)
- Ihre Markierung auf Seite 148 | bei Position 1822-1834 | Hinzugefügt am Dienstag, 23. August 2022 11:57:41

Botox hat jedoch noch eine weniger bekannte Nebenwirkung. Die Botox-Nutzer bekamen dieselben Fotos zu sehen wie die erste Gruppe von Testpersonen. Das Elektromyogramm zeigte, dass ihre Gesichter die Emotionen anderer weniger stark spiegelten. Das war zu erwarten – die Muskeln waren schließlich gezielt gelähmt worden. Ein überraschenderes Ergebnis beobachteten David Neal und Tanya Chartrand erstmals 2011. Analog zum Experiment dieser beiden Wissenschaftler bat ich die Teilnehmer beider Gruppen (Botox und Nicht-Botox), sich Fotos mit Gesichtsausdrücken anzusehen und eines von vier Wörtern auszuwählen, das am ehesten auf die Emotion auf dem Bild zutraf. In einem Test sollen Teilnehmer die Emotionen an den Augen ablesen. Dazu sehen sie 36 Fotos und sollen jeweils einen von vier Begriffen auswählen. (Baron-Cohen u.a., 2011) © Simon Baron-Cohen u. a. Die mit Botox behandelten Teilnehmer schnitten bei der Benennung der auf den Bildern gezeigten Emotionen deutlich schlechter ab. Warum? Eine Theorie besagt, dass sie andere Gesichter schlechter lesen können, weil sie weniger Feedback von ihren eigenen Gesichtsmuskeln bekommen. Dass sich an den reglosen Gesichtern von Botox-Nutzern schwieriger erkennen lässt, was sie fühlen, ist bekannt; das Erstaunliche ist, dass sie von ihren starren Muskeln daran gehindert werden, die Gefühle anderer zu interpretieren.
==========
The Brain: Die Geschichte von dir (German Edition) (Eagleman, David)
- Ihre Markierung auf Seite 150 | bei Position 1842-1848 | Hinzugefügt am Dienstag, 23. August 2022 11:59:04

Stell dir vor, jemand piekst dir mit einer Spritze in die Hand. Dieser Schmerz wird nicht an einem einzelnen Ort im Hirn verarbeitet. Vielmehr stimuliert dieses Ereignis verschiedene Regionen, die gemeinsam aktiv werden. Dieses Netzwerk wird als Schmerzmatrix bezeichnet. Jetzt kommt das eigentlich Erstaunliche: Die Schmerzmatrix ist auch entscheidend am Kontakt zu anderen beteiligt. Wenn du siehst, wie ein anderer Mensch mit einer Spritze gepiekst wird, regt sich deine Schmerzmatrix ebenfalls. Zwar nicht die Bereiche, die dir mitteilen, dass du selbst betroffen bist, wohl aber die Bereiche, die mit dem emotionalen Schmerzempfinden zu tun haben. Mit anderen Worten, wenn du selbst leidest, wird in deinem Gehirn derselbe Apparat aktiv wie wenn du jemand anderen leiden siehst. Und deshalb empfinden wir Mitgefühl.
==========
Ich war in der Hölle und fand das Paradies in mir: 8 Jahre in Thailands härtestem Knast (German Edition) (Klasanovic, Maksim)
- Ihre Markierung auf Seite 161 | bei Position 2125-2133 | Hinzugefügt am Samstag, 17. September 2022 16:21:42

In der Folge las ich alles über meditatives Atmen. Ich übte es praktisch. Übte weiter. Mal spürte ich einen Effekt, mal nicht. Ich scherte mich nicht um die Ergebnisse. Ich lebte mich einfach hinein in unser Ritual. Bald experimentierte ich damit und probierte Varianten aus. In irgendeinem Buch las ich beispielsweise, dass es manchen helfe, beim Atmen mit der inneren Stimme zu zählen. Einatmen – 1 – Ausatmen – 2 – Einatmen – 3 – Ausatmen – 4 … Also tat ich es. Ich setzte mir vorsichtshalber ein Ziel, ich wollte es bis zur 10 schaffen. Dachte ich zwischendrin an irgendwas, fing ich wieder von vorne an. Es war wie ein Spiel – ich gegen meine Gedanken. Fast ein Jahr lang musste ich dranbleiben, bis ich es geschafft hatte, an nichts auch nur den kleinsten Gedanken zu verschwenden. Bald darauf signalisierte mein Körper, dass ich von nun an nicht mehr zu zählen bräuchte. Und ab diesem Moment steigerte sich die gedankenlose Zeit stetig. Ich atmete ganz bewusst und zog daraus immer mehr Ruhe, Klarheit
==========
Ich war in der Hölle und fand das Paradies in mir: 8 Jahre in Thailands härtestem Knast (German Edition) (Klasanovic, Maksim)
- Ihre Markierung auf Seite 161 | bei Position 2125-2139 | Hinzugefügt am Samstag, 17. September 2022 16:21:51

In der Folge las ich alles über meditatives Atmen. Ich übte es praktisch. Übte weiter. Mal spürte ich einen Effekt, mal nicht. Ich scherte mich nicht um die Ergebnisse. Ich lebte mich einfach hinein in unser Ritual. Bald experimentierte ich damit und probierte Varianten aus. In irgendeinem Buch las ich beispielsweise, dass es manchen helfe, beim Atmen mit der inneren Stimme zu zählen. Einatmen – 1 – Ausatmen – 2 – Einatmen – 3 – Ausatmen – 4 … Also tat ich es. Ich setzte mir vorsichtshalber ein Ziel, ich wollte es bis zur 10 schaffen. Dachte ich zwischendrin an irgendwas, fing ich wieder von vorne an. Es war wie ein Spiel – ich gegen meine Gedanken. Fast ein Jahr lang musste ich dranbleiben, bis ich es geschafft hatte, an nichts auch nur den kleinsten Gedanken zu verschwenden. Bald darauf signalisierte mein Körper, dass ich von nun an nicht mehr zu zählen bräuchte. Und ab diesem Moment steigerte sich die gedankenlose Zeit stetig. Ich atmete ganz bewusst und zog daraus immer mehr Ruhe, Klarheit und Wohlbefinden. Ich war in dieser Zeit zum ersten Mal seit langem zufrieden und voller Lebenselixier. Ich verbrachte so gut wie jede freie Minute in der Zelle damit, zu meditieren. Manchmal saß ich so tiefenentspannt da, dass die Wärter laut rufen mussten, um mich aus meiner für sie unerklärlichen wie auch unerreichbaren Einkehr zurück in die Wirklichkeit zu holen. Nach einem weiteren Jahr täglichen Übens konnte ich dann fast eine halbe Stunde stillsitzen und hatte dabei bis auf wenige Blitzmomente meine Gedanken unter Kontrolle. Ich fühlte mich zeitweise so gut, dass mir nicht einmal mehr der Lärm und der raue Gefängnisalltag etwas ausmachten. In dieser anderen Welt zu sein, so ganz bei und in mir und so weit weg von diesem hässlichen Ort, war ein wahrer Segen.
==========
Ich war in der Hölle und fand das Paradies in mir: 8 Jahre in Thailands härtestem Knast (German Edition) (Klasanovic, Maksim)
- Ihre Markierung auf Seite 161 | bei Position 2125-2145 | Hinzugefügt am Samstag, 17. September 2022 16:22:02

In der Folge las ich alles über meditatives Atmen. Ich übte es praktisch. Übte weiter. Mal spürte ich einen Effekt, mal nicht. Ich scherte mich nicht um die Ergebnisse. Ich lebte mich einfach hinein in unser Ritual. Bald experimentierte ich damit und probierte Varianten aus. In irgendeinem Buch las ich beispielsweise, dass es manchen helfe, beim Atmen mit der inneren Stimme zu zählen. Einatmen – 1 – Ausatmen – 2 – Einatmen – 3 – Ausatmen – 4 … Also tat ich es. Ich setzte mir vorsichtshalber ein Ziel, ich wollte es bis zur 10 schaffen. Dachte ich zwischendrin an irgendwas, fing ich wieder von vorne an. Es war wie ein Spiel – ich gegen meine Gedanken. Fast ein Jahr lang musste ich dranbleiben, bis ich es geschafft hatte, an nichts auch nur den kleinsten Gedanken zu verschwenden. Bald darauf signalisierte mein Körper, dass ich von nun an nicht mehr zu zählen bräuchte. Und ab diesem Moment steigerte sich die gedankenlose Zeit stetig. Ich atmete ganz bewusst und zog daraus immer mehr Ruhe, Klarheit und Wohlbefinden. Ich war in dieser Zeit zum ersten Mal seit langem zufrieden und voller Lebenselixier. Ich verbrachte so gut wie jede freie Minute in der Zelle damit, zu meditieren. Manchmal saß ich so tiefenentspannt da, dass die Wärter laut rufen mussten, um mich aus meiner für sie unerklärlichen wie auch unerreichbaren Einkehr zurück in die Wirklichkeit zu holen. Nach einem weiteren Jahr täglichen Übens konnte ich dann fast eine halbe Stunde stillsitzen und hatte dabei bis auf wenige Blitzmomente meine Gedanken unter Kontrolle. Ich fühlte mich zeitweise so gut, dass mir nicht einmal mehr der Lärm und der raue Gefängnisalltag etwas ausmachten. In dieser anderen Welt zu sein, so ganz bei und in mir und so weit weg von diesem hässlichen Ort, war ein wahrer Segen. Ich konnte gar nicht genug davon bekommen und merkte schnell, dass ich dieses „Tricksen“, wie ich es damals nannte, immer mehr ausweiten konnte. Auch auf Zeiten, in denen ich nicht saß. Ich musste nur alles, was ich tat, ganz bewusst tun, dann konnte ich es mit der Atemtechnik kombinieren und schon hockte ich in einem kleinen Ruhe-Retreat. Das funktionierte beim Essen. Beim Zähneputzen. Oder auch beim Laufen. Ich probierte es bei allem Möglichen aus und allmählich begann ich zu begreifen, dass ich eigentlich jederzeit und überall meiner Gedankenwelt und diesem Knast entkommen konnte, bei jeder noch so schwierigen oder aufregenden Sache. Wenn ich irgendwo anstehen musste oder noch einen Moment Zeit vor dem Appell hatte, stand ich nicht einfach nur da und wartete. Ich stand da und atmete auf eine der vielen Arten, die ich inzwischen schon kannte – und schwupp, war ich wieder in meine ganz eigene Welt entschwunden.
==========
Ich war in der Hölle und fand das Paradies in mir: 8 Jahre in Thailands härtestem Knast (German Edition) (Klasanovic, Maksim)
- Ihre Markierung auf Seite 161 | bei Position 2125-2147 | Hinzugefügt am Samstag, 17. September 2022 16:22:14

In der Folge las ich alles über meditatives Atmen. Ich übte es praktisch. Übte weiter. Mal spürte ich einen Effekt, mal nicht. Ich scherte mich nicht um die Ergebnisse. Ich lebte mich einfach hinein in unser Ritual. Bald experimentierte ich damit und probierte Varianten aus. In irgendeinem Buch las ich beispielsweise, dass es manchen helfe, beim Atmen mit der inneren Stimme zu zählen. Einatmen – 1 – Ausatmen – 2 – Einatmen – 3 – Ausatmen – 4 … Also tat ich es. Ich setzte mir vorsichtshalber ein Ziel, ich wollte es bis zur 10 schaffen. Dachte ich zwischendrin an irgendwas, fing ich wieder von vorne an. Es war wie ein Spiel – ich gegen meine Gedanken. Fast ein Jahr lang musste ich dranbleiben, bis ich es geschafft hatte, an nichts auch nur den kleinsten Gedanken zu verschwenden. Bald darauf signalisierte mein Körper, dass ich von nun an nicht mehr zu zählen bräuchte. Und ab diesem Moment steigerte sich die gedankenlose Zeit stetig. Ich atmete ganz bewusst und zog daraus immer mehr Ruhe, Klarheit und Wohlbefinden. Ich war in dieser Zeit zum ersten Mal seit langem zufrieden und voller Lebenselixier. Ich verbrachte so gut wie jede freie Minute in der Zelle damit, zu meditieren. Manchmal saß ich so tiefenentspannt da, dass die Wärter laut rufen mussten, um mich aus meiner für sie unerklärlichen wie auch unerreichbaren Einkehr zurück in die Wirklichkeit zu holen. Nach einem weiteren Jahr täglichen Übens konnte ich dann fast eine halbe Stunde stillsitzen und hatte dabei bis auf wenige Blitzmomente meine Gedanken unter Kontrolle. Ich fühlte mich zeitweise so gut, dass mir nicht einmal mehr der Lärm und der raue Gefängnisalltag etwas ausmachten. In dieser anderen Welt zu sein, so ganz bei und in mir und so weit weg von diesem hässlichen Ort, war ein wahrer Segen. Ich konnte gar nicht genug davon bekommen und merkte schnell, dass ich dieses „Tricksen“, wie ich es damals nannte, immer mehr ausweiten konnte. Auch auf Zeiten, in denen ich nicht saß. Ich musste nur alles, was ich tat, ganz bewusst tun, dann konnte ich es mit der Atemtechnik kombinieren und schon hockte ich in einem kleinen Ruhe-Retreat. Das funktionierte beim Essen. Beim Zähneputzen. Oder auch beim Laufen. Ich probierte es bei allem Möglichen aus und allmählich begann ich zu begreifen, dass ich eigentlich jederzeit und überall meiner Gedankenwelt und diesem Knast entkommen konnte, bei jeder noch so schwierigen oder aufregenden Sache. Wenn ich irgendwo anstehen musste oder noch einen Moment Zeit vor dem Appell hatte, stand ich nicht einfach nur da und wartete. Ich stand da und atmete auf eine der vielen Arten, die ich inzwischen schon kannte – und schwupp, war ich wieder in meine ganz eigene Welt entschwunden. Ich beamte mich einfach in diese unglaubliche Stille rüber. Ich verließ einfach auf diese Weise mein kümmerliches Leben hinter Gittern und niemand konnte mich daran hindern. Kein Wärter, kein Thai und kein Gericht dieser Welt konnte es mir verbieten.
==========
Der Herr der Ringe: Einbändige Ausgabe, in der Übersetzung von Margaret Carroux (German Edition) (Tolkien, J.R.R.)
- Ihre Markierung auf Seite 219 | bei Position 4320-4325 | Hinzugefügt am Freitag, 14. Oktober 2022 14:43:47

Sie selbst sehen die Welt des Lichts nicht so wie wir, aber unsere Gestalten werfen in ihrem Geist Schatten, die nur die Mittagssonne zerstört; und in der Dunkelheit nehmen sie viele Zeichen und Formen wahr, die uns verborgen sind: Dann sind sie am meisten zu fürchten. Und zu jeder Zeit riechen sie das Blut von lebenden Wesen, begehren und hassen es. Auch gibt es andere Sinneswahrnehmungen als Sehen oder Riechen. Wir spüren ihre Gegenwart – wir waren unruhig, sobald wir hierher gekommen waren und ehe wir sie überhaupt gesehen hatten; und sie spüren unsere Gegenwart noch stärker. Außerdem«, fügte er hinzu und dämpfte die Stimme zu einem Flüstern, »zieht sie der Ring an.«
==========
Der Herr der Ringe: Einbändige Ausgabe, in der Übersetzung von Margaret Carroux (German Edition) (Tolkien, J.R.R.)
- Ihre Markierung auf Seite 219 | bei Position 4319-4320 | Hinzugefügt am Freitag, 14. Oktober 2022 14:44:12

Denn die schwarzen Pferde können sehen, und die Reiter bedienen sich der Menschen
==========
Der Herr der Ringe: Einbändige Ausgabe, in der Übersetzung von Margaret Carroux (German Edition) (Tolkien, J.R.R.)
- Ihre Markierung auf Seite 223 | bei Position 4432-4434 | Hinzugefügt am Freitag, 14. Oktober 2022 14:50:40

In jenen Tagen weilte der Große Feind, von dem Sauron von Mordor lediglich ein Diener war, in Angband im Norden, und als die Elben aus dem Westen nach Mittelerde zurückkehrten, führten sie Krieg gegen ihn, um die Silmarils wiederzugewinnen, die er gestohlen hatte; und die Väter der Menschen halfen den Elben.
==========
Der Herr der Ringe: Einbändige Ausgabe, in der Übersetzung von Margaret Carroux (German Edition) (Tolkien, J.R.R.)
- Ihre Markierung auf Seite 252 | bei Position 4987-4990 | Hinzugefügt am Montag, 17. Oktober 2022 14:56:23

»Was versuchten die Reiter zu tun?« »Sie versuchten, dein Herz mit einem Morgul-Messer zu durchbohren, das in der Wunde bleibt. Wäre es ihnen geglückt, dann wärst du wie sie geworden, nur schwächer und unter ihrem Befehl. Du wärst ein Geist geworden unter dem Bann des Dunklen Herrschers; und er hätte dich gefoltert zur Strafe dafür, dass du versucht hast, seinen Ring zu behalten, wenn eine größere Folter möglich wäre, als seiner beraubt zu sein und ihn an seiner Hand zu sehen.«
==========
Der Herr der Ringe: Einbändige Ausgabe, in der Übersetzung von Margaret Carroux (German Edition) (Tolkien, J.R.R.)
- Ihre Markierung auf Seite 253 | bei Position 5004-5004 | Hinzugefügt am Montag, 17. Oktober 2022 14:57:54

Elben mögen den Dunklen Herrscher fürchten, und sie mögen vor ihm fliehen, aber sie werden nie wieder auf ihn hören oder ihm dienen. Und
==========
Der Herr der Ringe: Einbändige Ausgabe, in der Übersetzung von Margaret Carroux (German Edition) (Tolkien, J.R.R.)
- Ihre Markierung auf Seite 258 | bei Position 5118-5125 | Hinzugefügt am Montag, 17. Oktober 2022 15:09:43

Zur Rechten Frodos saß ein Zwerg, eine eindrucksvolle Erscheinung und reich gekleidet. Sein Bart, sehr lang und gegabelt, war weiß, fast so weiß wie das schneeweiße Tuch seines Gewands. Er trug einen silbernen Gürtel und um den Hals eine Kette aus Silber und Diamanten. Frodo hörte auf zu essen, um ihn zu betrachten. »Willkommen und sehr erfreut!«, sagte der Zwerg, indem er sich zu ihm umwandte. Dann erhob er sich sogar von seinem Stuhl und verbeugte sich. »Glóin zu Euren Diensten«, sagte er und verbeugte sich noch tiefer. »Frodo Beutlin zu Euren und Eurer Familie Diensten«, sagte Frodo, wie es sich gehörte, erhob sich überrascht und warf dabei alle Kissen herunter. »Vermute ich richtig, dass Ihr der Glóin seid, einer der zwölf Gefährten des großen Thorin Eichenschild?« »Ganz recht«, antwortete der Zwerg, sammelte die Kissen auf und half Frodo höflich, wieder Platz zu nehmen.
==========
Der Herr der Ringe: Einbändige Ausgabe, in der Übersetzung von Margaret Carroux (German Edition) (Tolkien, J.R.R.)
- Ihre Markierung auf Seite 260 | bei Position 5150-5154 | Hinzugefügt am Montag, 17. Oktober 2022 15:12:27

Indes interessierte es ihn zu erfahren, dass Dáin immer noch König unter dem Berg war, dass er jetzt alt (sein zweihundertfünfzigstes Jahr hatte er überschritten), verehrungswürdig und märchenhaft reich war. Von den zehn Gefährten, die die Schlacht der Fünf Heere überlebt hatten, waren sieben noch bei ihm: Dwalin, Glóin, Dori, Nori, Bifur, Bofur und Bombur. Bombur war jetzt so dick geworden, dass er nicht mehr allein von seinem Bett zu seinem Stuhl bei Tisch gelangen konnte, und es waren sechs junge Zwerge nötig, um ihn hochzuheben.
==========
Der Herr der Ringe: Einbändige Ausgabe, in der Übersetzung von Margaret Carroux (German Edition) (Tolkien, J.R.R.)
- Ihre Markierung auf Seite 264 | bei Position 5231-5233 | Hinzugefügt am Dienstag, 18. Oktober 2022 06:23:46

»Den Dúnadan«, antwortete Bilbo. »So wird er hier oft genannt. Aber ich dachte, du könntest genug Elbisch, um wenigstens dún-adan zu verstehen: Mensch des Westens, Númenórer.
==========
Der Herr der Ringe: Einbändige Ausgabe, in der Übersetzung von Margaret Carroux (German Edition) (Tolkien, J.R.R.)
- Ihre Markierung auf Seite 272 | bei Position 5430-5431 | Hinzugefügt am Dienstag, 18. Oktober 2022 06:32:14

Dann wies er auf jene, die Frodo noch nicht kannte, und nannte ihre Namen. Da war ein jüngerer Zwerg an Glóins Seite: sein Sohn Gimli.
==========
Der Herr der Ringe: Einbändige Ausgabe, in der Übersetzung von Margaret Carroux (German Edition) (Tolkien, J.R.R.)
- Ihre Markierung auf Seite 272 | bei Position 5444-5452 | Hinzugefügt am Dienstag, 18. Oktober 2022 06:34:58

»Es ist jetzt viele Jahre her«, sagte Glóin, »dass ein Schatten der Unruhe auf unser Volk fiel. Woher er kam, haben wir zuerst nicht erkannt. Worte wurden heimlich geflüstert: Es hieß, wir seien auf engem Raum eingeschlossen und größerer Reichtum und Herrlichkeit könnte in einer weiteren Welt gefunden werden. Manche sprachen von Moria, den gewaltigen Werkstätten unserer Väter, die in unserer eigenen Sprache Khazad-dûm genannt werden; und sie behaupteten, wir hätten endlich die Stärke und seien zahlreich genug, um zurückzukehren.« Glóin seufzte. »Moria! Moria! Das Wunder der Nördlichen Welt! Zu tief gruben wir dort und weckten das namenlose Grauen. Lange haben Morias gewaltige Behausungen leer gestanden, seit Durins Kinder flohen. Aber jetzt sprachen wir wieder voll Sehnsucht davon, und doch voll Furcht; denn kein Zwerg hat zu vieler Könige Lebzeiten gewagt, die Tore von Khazad-dûm zu durchschreiten, mit Ausnahme von Thrór allein, und er ging zugrunde. Schließlich hörte Balin jedoch auf das Geflüster und beschloss, zu gehen; und obwohl Dáin es nicht gern erlaubte, nahm er Ori und Óin und viele von unserem Volk mit, und sie machten sich auf nach Süden.
==========
Der Herr der Ringe: Einbändige Ausgabe, in der Übersetzung von Margaret Carroux (German Edition) (Tolkien, J.R.R.)
- Ihre Markierung auf Seite 273 | bei Position 5461-5462 | Hinzugefügt am Dienstag, 18. Oktober 2022 06:36:25

Es ist nur eine Kleinigkeit, die Sauron möchte, und ein Unterpfand für euren guten Willen. Findet ihn, und drei von den Ringen, die die Zwergenfürsten einst besaßen, sollen euch zurückgegeben werden, und das Reich Moria soll auf immerdar euer sein.
==========
Der Herr der Ringe: Einbändige Ausgabe, in der Übersetzung von Margaret Carroux (German Edition) (Tolkien, J.R.R.)
- Ihre Markierung auf Seite 274 | bei Position 5487-5493 | Hinzugefügt am Dienstag, 18. Oktober 2022 14:50:36

Ein Teil der Begebenheiten war einigen bekannt, die ganze Geschichte aber niemandem, und viele Augen blickten voll Furcht und Staunen auf Elrond, als er von den Elbenschmieden von Eregion erzählte und von ihrer Freundschaft mit Moria und ihrer Wissbegierde, wodurch Sauron sie umgarnte. Denn zu jener Zeit war er noch nicht als böse zu erkennen, und sie nahmen seine Hilfe an und erlangten gewaltige Fertigkeiten, während er alle ihre Geheimnisse kennenlernte und sie täuschte und heimlich im Feurigen Berg den Einen Ring schmiedete, um sie zu beherrschen. Aber Celebrimbor war auf der Hut vor ihm und versteckte die Drei, die er gemacht hatte; und es gab Krieg, und das Land wurde verwüstet und das Tor von Moria geschlossen. Dann spürte Sauron in all den Jahren, die folgten, dem Ring nach, aber da diese Geschichte anderswo erzählt ist und Elrond sie selbst in seinen Geschichtsbüchern aufgezeichnet hatte, soll sie hier nicht wiederholt werden.
==========
Der Herr der Ringe: Einbändige Ausgabe, in der Übersetzung von Margaret Carroux (German Edition) (Tolkien, J.R.R.)
- Ihre Markierung auf Seite 292 | bei Position 5851-5854 | Hinzugefügt am Mittwoch, 19. Oktober 2022 06:36:41

Aber Isengart ist ein Kranz steiler Felsen, die das Tal wie eine Mauer umschließen, und in der Mitte dieses Tals steht ein Turm aus Stein, genannt Orthanc. Er ist nicht von Saruman erbaut worden, sondern vor langer Zeit von den Menschen von Númenor; und er ist sehr hoch und hat viele Geheimnisse; doch sieht er nicht aus wie eine Festung. Er kann nur über den Felsenring von Isengart erreicht werden; und in diesem Felsenring gibt es nur ein Tor.
==========
Der Herr der Ringe: Einbändige Ausgabe, in der Übersetzung von Margaret Carroux (German Edition) (Tolkien, J.R.R.)
- Ihre Markierung auf Seite 294 | bei Position 5909-5912 | Hinzugefügt am Mittwoch, 19. Oktober 2022 06:43:08

Sie nahmen mich und setzten mich allein auf die Zinne von Orthanc, dorthin, wo Saruman gewöhnlich die Sterne beobachtete. Es gibt keinen Abstieg außer über eine schmale Treppe von vielen tausend Stufen, und das Tal darunter schien weit entfernt. Ich schaute hinunter und sah, dass es, während es früher grün und schön gewesen, jetzt voller Gruben und Schmieden war. Wölfe und Orks hausten in Isengart, denn Saruman stellte in eigener Sache eine große Streitmacht auf, wetteifernd
==========
Der Herr der Ringe: Einbändige Ausgabe, in der Übersetzung von Margaret Carroux (German Edition) (Tolkien, J.R.R.)
- Ihre Markierung auf Seite 300 | bei Position 6026-6027 | Hinzugefügt am Mittwoch, 19. Oktober 2022 14:59:46

Ring hat keine Macht über ihn. Bombadil ist sein eigener Herr. Doch kann er den Ring nicht verändern und auch seine Macht über andere nicht brechen.
==========
Der Herr der Ringe: Einbändige Ausgabe, in der Übersetzung von Margaret Carroux (German Edition) (Tolkien, J.R.R.)
- Ihre Markierung auf Seite 315 | bei Position 6347-6348 | Hinzugefügt am Donnerstag, 20. Oktober 2022 14:45:14

Gandalf trug seinen Stab, doch gegürtet an seiner Seite war das Elbenschwert Glamdring, das Gegenstück zu Orcrist, das nun auf Thorins Brust unter dem Einsamen Berg lag.
==========
Der Herr der Ringe: Einbändige Ausgabe, in der Übersetzung von Margaret Carroux (German Edition) (Tolkien, J.R.R.)
- Ihre Markierung auf Seite 342 | bei Position 6890-6895 | Hinzugefügt am Dienstag, 25. Oktober 2022 06:37:08

Oben, so hoch, wie Gandalf hatte reichen können, war ein Bogen von ineinander verschlungenen Buchstaben in einer Elbenschrift. Darunter konnte man, obwohl die Striche stellenweise verwischt oder unterbrochen waren, die Umrisse eines Ambosses und eines Hammers sehen, und darüber eine Krone mit sieben Sternen. Wieder darunter waren zwei Bäume zu sehen, und jeder trug Mondsicheln. Deutlicher als alles andere schimmerte in der Mitte der Tür ein einziger Stern mit vielen Strahlen. »Das sind Durins Wahrzeichen!«, rief Gimli. »Und das ist der Baum der Hochelben!«, sagte Legolas.
==========
Der Herr der Ringe: Einbändige Ausgabe, in der Übersetzung von Margaret Carroux (German Edition) (Tolkien, J.R.R.)
- Ihre Markierung auf Seite 348 | bei Position 6994-6997 | Hinzugefügt am Mittwoch, 26. Oktober 2022 06:26:32

»Wie lange wird das dauern?«, fragte Frodo. »Ich kann es nicht sagen«, antwortete Gandalf. »Es hängt von vielen Zufällen ab. Aber wenn alles glattgeht, ohne Missgeschick und ohne dass wir uns verirren, werden wir drei oder vier Tagesmärsche brauchen, nehme ich an. Es können in gerader Linie kaum weniger als vierzig Meilen sein von der Westtür zum Osttor, und die Straße mag viele Biegungen machen.«
==========
Der Herr der Ringe: Einbändige Ausgabe, in der Übersetzung von Margaret Carroux (German Edition) (Tolkien, J.R.R.)
- Ihre Markierung auf Seite 356 | bei Position 7167-7180 | Hinzugefügt am Mittwoch, 26. Oktober 2022 14:57:52

»Warum wollen die Zwerge dann zurückkommen?«, fragte Sam. »Wegen mithril«, antwortete Gandalf. »Morias Reichtum beruhte nicht auf Gold und Edelsteinen, dem Spielzeug der Zwerge; und nicht auf Eisen, ihrem Diener. Derlei Dinge fanden sie hier, das ist wahr, vor allem Eisen. Aber sie hätten es nicht nötig gehabt, danach zu graben: Alles, was sie begehrten, konnten sie im Tauschhandel erhalten. Doch allein hier und sonst nirgends in der Welt wurde Moria-Silber gefunden, oder Wahr-Silber, wie manche es genannt haben: Mithril ist der elbische Name. Die Zwerge haben einen Namen dafür, den sie nicht sagen. Sein Wert betrug das Zehnfache von Gold und ist jetzt unermesslich; denn oberirdisch ist wenig davon übrig, und nicht einmal die Orks wagen hier danach zu graben. Die Adern erstrecken sich weit nach Norden zum Caradhras hin und hinab in die Dunkelheit. Die Zwerge sprechen nicht darüber; aber ebenso wie mithril die Grundlage ihres Reichtums war, so war es auch ihr Verderben: Sie gruben zu gierig und zu tief und störten das auf, wovor sie flohen: Durins Fluch. Von dem, was sie ans Licht gebracht hatten, haben die Orks fast alles an sich gerafft und als Tribut an Sauron abgeführt, der es begehrte. Mithril! Alle wollten es. Man konnte es wie Kupfer hämmern und wie Glas glätten; und die Zwerge wussten ein Metall daraus zu machen, leicht und trotzdem härter als vergüteter Stahl. Seine Schönheit glich der des gewöhnlichen Silbers, aber die Schönheit von mithril wurde nicht matt oder trübe. Die Elben liebten es sehr; und abgesehen von manchem anderen machten sie daraus ithildin, Sternenmond, wie ihr auf der Tür gesehen habt. Bilbo hatte einen Harnisch aus Mithril-Ringen von Thorin.
==========
Der Herr der Ringe: Einbändige Ausgabe, in der Übersetzung von Margaret Carroux (German Edition) (Tolkien, J.R.R.)
- Ihre Markierung auf Seite 369 | bei Position 7425-7431 | Hinzugefügt am Donnerstag, 27. Oktober 2022 06:37:34

Es war wie ein großer Schatten, in dessen Mitte sich ein dunkler Umriss abzeichnete, von Menschengestalt vielleicht, doch größer; und Macht und Schrecken schienen in ihm zu sein und ihm voranzugehen. Es kam an den Rand des Feuers, und dessen Schein verblasste, als ob sich eine Wolke darüberlegte. Dann sprang es über den Spalt. Die Flammen loderten auf, um es zu grüßen, und schlängelten sich darum; und ein schwarzer Rauch wirbelte durch die Luft. Seine flatternde Mähne fing Feuer und brannte hinter ihm lichterloh. In seiner rechten Hand war eine Klinge wie eine zustoßende Zunge aus Feuer; in der Linken hielt es eine Peitsche mit vielen Riemen. »Wehe! Wehe!«, jammerte Legolas. »Ein Balrog! Ein Balrog ist gekommen!«
==========
Der Herr der Ringe: Einbändige Ausgabe, in der Übersetzung von Margaret Carroux (German Edition) (Tolkien, J.R.R.)
- Deine Markierung auf Seite 538 | bei Position 10835-10836 | Hinzugefügt am Dienstag, 15. November 2022 07:32:30

Vielleicht habt ihr von Trollen gehört? Sie sind mächtig stark. Aber Trolle sind nur Nachbildungen, die der Feind in der Großen Dunkelheit erschaffen hat, eine Nachahmung der Ents, ebenso wie Orks den Elben nachgeäfft sind.
==========
Wie wir denken und lernen (German Edition) (Spitzer, Manfred)
- Deine Markierung auf Seite 50 | bei Position 512-518 | Hinzugefügt am Sonntag, 12. Februar 2023 14:22:36

Ein Beispiel für verschiedene Ausprägungen des Temperaments sind eine eher optimistische oder eine eher pessimistische Lebensauffassung, also eine Grundstimmung, die eher positiv oder negativ sein kann. Weitere Beispiele sind, ob ein Mensch eher auf andere zugeht oder ob er sich eher von anderen absondert, ob er also eher gesellig oder eher scheu ist. Ob er viel oder eher wenig Ausdauer besitzt. Ob er Freude und Interesse an Neuem empfindet oder sich eher vor Neuem fürchtet und sich stattdessen lieber mit Bewährtem und Bekanntem umgibt. Ob jemand risikofreudig ist oder ängstlich darauf bedacht, möglichen Schaden zu vermeiden. Wie risikofreudig wir sind, ist biologisch vorherbestimmt.
==========
Wie wir denken und lernen (German Edition) (Spitzer, Manfred)
- Deine Markierung auf Seite 51 | bei Position 523-525 | Hinzugefügt am Sonntag, 12. Februar 2023 14:23:59

Kinder der gleichen Familie können deutlich unterschiedliche Temperamente aufweisen. Ein bestimmtes Temperament zu haben, bedeutet nicht, dass beispielsweise ein pessimistisches Kind ausschließlich und total pessimistisch ist oder dass ein optimistisches Kind ausschließlich und total optimistisch ist, aber es ist es vorwiegend. Und das bleibt auch im Erwachsenenalter so, bis ins hohe Alter hinein.
==========
Wie wir denken und lernen (German Edition) (Spitzer, Manfred)
- Deine Markierung auf Seite 63 | bei Position 651-658 | Hinzugefügt am Sonntag, 12. Februar 2023 14:37:22

Aus dem ersten Teil dieses Buches wissen wir, dass die Anlagen zur Verkabelung im Gehirn schon bei der Geburt vorhanden sind. Aber diese Anlagen bestehen aus Nervenverbindungen, die noch nackt sind, um es vereinfacht auszudrücken. Und damit ist die Informationsverteilung sehr langsam. Doch im Laufe der Zeit werden diese Nervenbahnen von einer Schutz- und Isolierschicht, Myelin genannt, umfasst. Sie erlaubt eine enorme Steigerung der Effizienz und der Geschwindigkeit, mit der Informationen im Gehirn weitergeleitet werden. Erst mit vierzig, fünfzig, sechzig Jahren – das ist ein sehr langsamer Prozess, einer der langsamsten in unserem Gehirn – werden diese Nervenbahnen zu einem funktionellen Ganzen und entfalten ihr ganzes Potenzial. Das Arbeitsgedächtnis befindet sich mit fünfundvierzig Jahren auf seinem Höhepunkt.
==========
Never Finished: Unshackle Your Mind and Win the War Within (Goggins, David)
- Deine Markierung auf Seite 41 | bei Position 517-519 | Hinzugefügt am Montag, 20. Februar 2023 07:24:22

You cannot be afraid to disappoint people. You have to live the life you want to live. Sometimes, that means being the motherfucker who can put a middle finger up to everyone in the room and be totally comfortable with that.
==========
Never Finished: Unshackle Your Mind and Win the War Within (Goggins, David)
- Deine Markierung auf Seite 55 | bei Position 682-689 | Hinzugefügt am Dienstag, 21. Februar 2023 07:21:11

Others simply liked seeing me in pain. “I’m tired of hearing you run your fucking mouth,” one of them wrote. “I hope I never see your Black ass run again,” wrote another. They were trying to salt my wounds. They wanted me to feel the sting, which I did, and hoped it would bring me down even further. It didn’t. I loved those comments. I loved them so much I made a mixtape. I printed them all out, recorded myself saying each one, and then I looped that bitch. Whenever I have a bad day, I listen to it. Sometimes, I walk around the house savoring it in full stereo. Most people only mine the positive shit. They want everything and everyone to be nice and hunky-dory. They get filled up on sweetness and recoil from the dark, bitter pill of hate.
==========
Never Finished: Unshackle Your Mind and Win the War Within (Goggins, David)
- Deine Markierung auf Seite 56 | bei Position 698-704 | Hinzugefügt am Dienstag, 21. Februar 2023 07:23:16

Some people go to sleep with a meditation app. Others open the windows to the night sounds or stream white noise, whale songs, or the lullaby of the sea lapping some lonely shore. When I bed down at night, I listen to my haters. And it’s obvious those punk-ass bitches don’t have the slightest idea who they are dealing with. I’m the person who turns their every negative word into my positive progress. I take what they serve me, roll it up in that wrapping paper I saved way back when, and shove it right up their fucking asses in the form of another work-out, another long run, and another year of leveling the fuck up. Honestly, I should thank them. They make me stronger and more determined to achieve my goals. Which only makes them hate me even more.
==========
Never Finished: Unshackle Your Mind and Win the War Within (Goggins, David)
- Deine Markierung auf Seite 73 | bei Position 923-933 | Hinzugefügt am Freitag, 10. März 2023 07:23:27

Many dreams die while suffering. Think about it. We conjure our biggest dreams, our most audacious goals, when we feel safe and warm. Even if you’re struggling financially, emotionally, spiritually, or physically, your grand plan to defy the odds probably came to you in a moment of comfort, when you had time to evaluate where you are and how you got there. There is no space for big-picture thinking when you’re in the heat of battle. When all is calm, even temporarily, damn near anything can feel possible. So that’s when you dream it up and map it all out. Then you begin and unforeseen challenges knock you the fuck back. Whenever you’re engaged in an intense struggle, the result of which will have a major impact on your life going forward, you will be challenged to your utmost—and these moments of truth within a larger quest can demand so much from you that you are bound to feel overmatched at times. When that happens, many people panic because they come to believe that they are imposters and their dream was actually a fantasy. In a blink, they go from being driven and focused to becoming convinced that they had no business even trying. So they quit. Right then. Right there. While teetering on the edge, they fail to grasp that there is something they can do to jam that quitter’s spiral carrying them right down the drain.
==========
Never Finished: Unshackle Your Mind and Win the War Within (Goggins, David)
- Deine Markierung auf Seite 77 | bei Position 990-995 | Hinzugefügt am Freitag, 10. März 2023 07:32:04

I get that it’s difficult not to give in to all that emotion, acute pain, and discomfort. All you really want at that point is for it to end. You envision your bed at home and how sweet it feels to lie down with your wife or husband or partner. You know your mom will greet you with a forgiving hug and that your family will understand because they love you no matter what. You know for a fact that they will console and take care of you, and when you’re hurting bad or scared shitless, all of that feels way too good to pass up. But you must remember that those images of home aren’t actually rooted in love. They are a product of your fear, disguised as love. Mora
==========
Never Finished: Unshackle Your Mind and Win the War Within (Goggins, David)
- Deine Markierung auf Seite 82 | bei Position 1068-1069 | Hinzugefügt am Montag, 13. März 2023 07:20:54

Respect is earned every day by waking up early, challenging yourself with new dreams or digging up old nightmares, and embracing the suck like you have nothing and have never done a damn thing in your life.
==========
Never Finished: Unshackle Your Mind and Win the War Within (Goggins, David)
- Deine Markierung auf Seite 194 | bei Position 2490-2500 | Hinzugefügt am Dienstag, 28. März 2023 06:20:31

We all have one thing in common. We are here, stuck in the game of life, often subject to the whims of forces beyond our control, but we never train for it. We dedicate ourselves to external goals, whether they are rooted in fitness or school or work, as if they are isolated events, somehow disconnected from the totality of our lives. When everything we do is an opportunity to get better at the game of life itself. My life and my commitment to do what needs to be done even when I don’t want to prepared me for the pandemic, but only because I’ve come to see everything I’ve done and been through as training. I am a student of life. I carry around a notebook. I keep logs. I study all the upswings and down currents of my days as if the final exam is tomorrow. Because we all have an exam tomorrow. Whether we realize it or not, every interaction, each task is a reflection of your mindset, values, and future prospects. It’s an opportunity to be the person you’ve always wanted to be. You don’t have to have survived trauma or become a physical beast to train for life. We’ve all been challenged physically, emotionally, and intellectually, and we’ve all failed. Don’t be shy about digging through your lost archives. No matter how irrelevant those experiences seem now, they count because they were all dry runs for whatever comes next.
==========
Never Finished: Unshackle Your Mind and Win the War Within (Goggins, David)
- Deine Markierung auf Seite 231 | bei Position 2936-2939 | Hinzugefügt am Donnerstag, 30. März 2023 06:37:12

I live with a Day One, Week One mentality. This mentality is rooted in self-discipline, personal accountability, and humility. While most people stop when they’re tired, I stop when I am done. In a world where mediocrity is often the standard, my life’s mission is to become uncommon amongst the uncommon.
==========
Never Finished: Unshackle Your Mind and Win the War Within (Goggins, David)
- Deine Markierung auf Seite 248 | bei Position 3137-3143 | Hinzugefügt am Donnerstag, 30. März 2023 21:45:00

No matter what you are dealing with, your goal should be to maximize the resources and capabilities you do have. If you’ve suffered a freak injury or received a diagnosis that changes everything, what does your new maximum effort level look like? A lot of people bide their time and wait to see what happens next, but a year or two later, they find they are still waiting. With every unfortunate turn in life, no matter how heavy the weight, you have to be committed to pushing back against that pressure with effort. No matter your age, abilities, disabilities, or responsibilities, we must all stay committed to finding our new benchmarks. Because not only does that keep your mind engaged and your demons at bay, you actually might achieve things the old you never could have conceived.
==========
Can't Hurt Me: Master Your Mind and Defy the Odds (Goggins, David)
- Deine Markierung auf Seite 12 | bei Position 42-43 | Hinzugefügt am Dienstag, 4. April 2023 15:16:10

But the truth is we all make habitual, self-limiting choices. It’s as natural as a sunset and as fundamental as gravity. It’s how our brains are wired, which is why motivation is crap.
==========
Can't Hurt Me: Master Your Mind and Defy the Odds (Goggins, David)
- Deine Markierung auf Seite 68 | bei Position 787-790 | Hinzugefügt am Donnerstag, 6. April 2023 14:39:52

If you have worked for thirty years doing the same shit you’ve hated day in and day out because you were afraid to quit and take a risk, you’ve been living like a pussy. Period, point blank. Tell yourself the truth! That you’ve wasted enough time, and that you have other dreams that will take courage to realize, so you don’t die a fucking pussy.
==========
Can't Hurt Me: Master Your Mind and Defy the Odds (Goggins, David)
- Deine Markierung auf Seite 70 | bei Position 822-826 | Hinzugefügt am Donnerstag, 6. April 2023 14:46:18

From then on, I brainwashed myself into craving discomfort. If it was raining, I would go run. Whenever it started snowing, my mind would say, Get your fucking running shoes on. Sometimes I wussed out and had to deal with it at the Accountability Mirror. But facing that mirror, facing myself, motivated me to fight through uncomfortable experiences, and, as a result, I became tougher. And being tough and resilient helped me meet my goals.
==========
Can't Hurt Me: Master Your Mind and Defy the Odds (Goggins, David)
- Deine Markierung auf Seite 114 | bei Position 1412-1413 | Hinzugefügt am Dienstag, 11. April 2023 14:55:55

Everything in life is a mind game! Whenever we get swept under by life’s dramas, large and small, we are forgetting that no matter how bad the pain gets, no matter how harrowing the torture, all bad things end.
==========
Can't Hurt Me: Master Your Mind and Defy the Odds (Goggins, David)
- Deine Markierung auf Seite 182 | bei Position 2354-2355 | Hinzugefügt am Dienstag, 18. April 2023 06:22:03

Or maybe it was just me in that other world. One in which pain was the mother tongue,
==========
Can't Hurt Me: Master Your Mind and Defy the Odds (Goggins, David)
- Deine Markierung auf Seite 186 | bei Position 2411-2421 | Hinzugefügt am Dienstag, 18. April 2023 06:29:57

It’s funny, humans tend to hatch our most challenging goals and dreams, the ones that demand our greatest effort yet promise absolutely nothing, when we are tucked into our comfort zones. I was at work when Kostman laid out his challenge for me. I’d just had a warm shower. I was fed and watered. I was comfortable. And looking back, every single time I’ve been inspired to do something difficult, I was in a soft environment, because it all sounds doable when you’re chilling on your fucking couch, with a glass of lemonade or a chocolate shake in your hand. When we’re comfortable we can’t answer those simple questions that are bound to arise in the heat of battle because we don’t even realize they’re coming. But those answers are very important when you are no longer in your air-conditioned room or under your fluffy blanket. When your body is broken and beaten, when you’re confronted with agonizing pain and staring into the unknown, your mind will spin, and that’s when those questions become toxic. If you aren’t prepared in advance, if you allow your mind to remain undisciplined in an environment of intense suffering (it won’t feel like it, but it is very much a choice you are making), the only answer you are likely to find is the one that will make it stop as fast as possible.
==========
Can't Hurt Me: Master Your Mind and Defy the Odds (Goggins, David)
- Deine Markierung auf Seite 190 | bei Position 2481-2499 | Hinzugefügt am Dienstag, 18. April 2023 15:47:42

After running 101 miles, my race finally over, I staggered to my lawn chair and Kate placed a camouflaged poncho liner over my body as I shivered in the fog. Steam poured off me. My vision was blurred. I remember feeling something warm on my leg, looked down and saw I was pissing blood again. I knew what was coming next, but the port-a-potties were about forty feet away, which may as well have been forty miles, or 4,000. I tried to get up but I was way too dizzy and collapsed back into that chair, an immovable object ready to accept the inevitable truth that I was about to shit myself. It was much worse this time. My entire backside and lower back were smeared with warm feces. Kate knew what an emergency looked like. She sprinted to our Toyota Camry and backed the car up on the grassy knoll beside me. My legs were stiff as fossils frozen in stone, and I leaned on her to slide into the backseat. She was frantic behind the wheel and wanted to take me directly to the ER, but I wanted to go home. We lived on the second deck of an apartment complex in Chula Vista, and I leaned on her back with my arms around her neck as she led me up that staircase. She balanced me up against the stucco as she opened the door to our apartment. I took a few steps inside before blacking out. I came to, on the kitchen floor, a few minutes later. My back was still smeared with shit, my thighs caked in blood and urine. My feet were blistered up and bleeding in twelve places. Seven of my ten toenails were dangling loose, connected only by tabs of dead skin. We had a combination tub and shower and she got the shower going before helping me crawl toward the bathroom and climb into the tub. I remember lying there, naked, with the shower pouring down upon me. I shivered, felt and looked like death, and then I started peeing again. But instead of blood or urine, what came out of me looked like thick brown bile. Petrified, Kate stepped into the hall to dial my mom. She’d been to the race with a friend of hers who happened to be a doctor. When he heard my symptoms, the doctor suggested that I might be in kidney failure and that I needed to go to the ER immediately. Kate hung up, stormed into the bathroom, and found me lying on my left side, in the fetal position.
==========
Can't Hurt Me: Master Your Mind and Defy the Odds (Goggins, David)
- Deine Markierung auf Seite 219 | bei Position 2869-2874 | Hinzugefügt am Donnerstag, 20. April 2023 06:21:26

Our minds are fucking strong, they are our most powerful weapon, but we have stopped using them. We have access to so many more resources today than ever before and yet we are so much less capable than those who came before us. If you want to be one of the few to defy those trends in our ever-softening society, you will have to be willing to go to war with yourself and create a whole new identity, which requires an open mind. It’s funny, being open-minded is often tagged as new age or soft. Fuck that. Being open-minded enough to find a way is old school. It’s what knuckle draggers do. And that’s exactly what I did.
==========
Can't Hurt Me: Master Your Mind and Defy the Odds (Goggins, David)
- Deine Markierung auf Seite 249 | bei Position 3254-3258 | Hinzugefügt am Montag, 24. April 2023 07:06:29

Our culture has become hooked on the quick fix, the life hack, efficiency. Everyone is on the hunt for that simple action algorithm that nets maximum profit with the least amount of effort. There’s no denying this attitude may get you some of the trappings of success, if you’re lucky, but it will not lead to a calloused mind or self-mastery. If you want to master the mind and remove your governor, you’ll have to become addicted to hard work. Because passion and obsession, even talent, are only useful tools if you have the work ethic to back them up.
==========
Can't Hurt Me: Master Your Mind and Defy the Odds (Goggins, David)
- Deine Markierung auf Seite 249 | bei Position 3264-3266 | Hinzugefügt am Montag, 24. April 2023 07:07:46

The number one excuse I hear from people as to why they don’t work out as much as they want to is that they don’t have time. Look, we all have work obligations, none of us want to lose sleep, and you’ll need time with the family or they’ll trip the fuck out. I get it, and if that’s your situation, you must win the morning.
==========
Can't Hurt Me: Master Your Mind and Defy the Odds (Goggins, David)
- Deine Markierung auf Seite 250 | bei Position 3277-3282 | Hinzugefügt am Montag, 24. April 2023 07:09:54

Maybe you think I’m a special case or an obsessive maniac. Fine, I won’t argue with you. But what about my friend Mike? He’s a big-time financial advisor in New York City. His job is high pressure and his workday is a hell of a lot longer than eight hours. He has a wife and two kids, and he’s an ultra runner. Here’s how he does it. He wakes up at 4 a.m. every weekday, runs sixty to ninety minutes each morning while his family is still snoozing, rides a bike to work and back and does a quick thirty-minute treadmill run after he gets home. He goes out for longer runs on weekends, but he minimizes its impact on his family obligations.
==========
Can't Hurt Me: Master Your Mind and Defy the Odds (Goggins, David)
- Deine Markierung auf Seite 252 | bei Position 3307-3312 | Hinzugefügt am Montag, 24. April 2023 07:14:06

If you audit your life, skip the bullshit, and use backstops, you’ll find time to do everything you need and want to do. But remember that you also need rest, so schedule that in. Listen to your body, sneak in those ten- to twenty-minute power naps when necessary, and take one full rest day per week. If it’s a rest day, truly allow your mind and body to relax. Turn your phone off. Keep the computer shut down. A rest day means you should be relaxed, hanging with friends or family, and eating and drinking well, so you can recharge and get back at it. It’s not a day to lose yourself in technology or stay hunched at your desk in the form of a damn question mark.
==========
Can't Hurt Me: Master Your Mind and Defy the Odds (Goggins, David)
- Deine Markierung auf Seite 256 | bei Position 3346-3349 | Hinzugefügt am Dienstag, 25. April 2023 06:19:53

The sole reason I work out like I do isn’t to prepare for and win ultra races. I don’t have an athletic motive at all. It’s to prepare my mind for life itself. Life will always be the most grueling endurance sport, and when you train hard, get uncomfortable, and callous your mind, you will become a more versatile competitor, trained to find a way forward no matter what. Because there will be times when life comes at you like a sledgehammer. Sometimes life hits you dead in the fucking heart. My
==========
Can't Hurt Me: Master Your Mind and Defy the Odds (Goggins, David)
- Deine Markierung auf Seite 352 | bei Position 4577-4580 | Hinzugefügt am Mittwoch, 3. Mai 2023 06:46:24

The Buddha famously said that life is suffering. I’m not a Buddhist, but I know what he meant and so do you. To exist in this world, we must contend with humiliation, broken dreams, sadness, and loss. That’s just nature. Each specific life comes with its own personalized portion of pain. It’s coming for you. You can’t stop it. And you know it.
==========
Can't Hurt Me: Master Your Mind and Defy the Odds (Goggins, David)
- Deine Markierung auf Seite 352 | bei Position 4580-4608 | Hinzugefügt am Mittwoch, 3. Mai 2023 06:53:51

In response, most of us are programmed to seek comfort as a way to numb it all out and cushion the blows. We carve out safe spaces. We consume media that confirms our beliefs, we take up hobbies aligned with our talents, we try to spend as little time as possible doing the tasks we fucking loathe, and that makes us soft. We live a life defined by the limits we imagine and desire for ourselves because it’s comfortable as hell in that box. Not just for us, but for our closest family and friends. The limits we create and accept become the lens through which they see us. Through which they love and appreciate us. But for some, those limits start to feel like bondage, and when we least expect it, our imagination jumps those walls and hunts down dreams that in the immediate aftermath feel attainable. Because most dreams are. We are inspired to make changes little by little, and it hurts. Breaking the shackles and stretching beyond our own perceived limits takes hard fucking work—oftentimes physical work—and when you put yourself on the line, self doubt and pain will greet you with a stinging combination that will buckle your knees. Most people who are merely inspired or motivated will quit at that point, and upon their return, their cells will feel that much smaller, their shackles even tighter. The few who remain outside their walls will encounter even more pain and much more doubt, courtesy of those who we thought were our biggest fans. When it was time for me to lose 106 pounds in less than three months, everyone I talked to told me there was no way I could do it. “Don’t expect too much,” they all said. Their weak-ass dialogue only fed my own self doubt. But it’s not the external voice that will break you down. It’s what you tell yourself that matters. The most important conversations you’ll ever have are the ones you’ll have with yourself. You wake up with them, you walk around with them, you go to bed with them, and eventually you act on them. Whether they be good or bad. We are all our own worst haters and doubters because self doubt is a natural reaction to any bold attempt to change your life for the better. You can’t stop it from blooming in your brain, but you can neutralize it, and all the other external chatter by asking, What if? What if is an exquisite fuck-you to anyone who has ever doubted your greatness or stood in your way. It silences negativity. It’s a reminder that you don’t really know what you’re capable of until you put everything you’ve got on the line. It makes the impossible feel at least a little more possible. What if is the power and permission to face down your darkest demons, your very worst memories, and accept them as part of your history. If and when you do that, you will be able to use them as fuel to envision the most audacious, outrageous achievement and go get it. We live in a world with a lot of insecure, jealous people. Some of them are our best friends. They are blood relatives. Failure terrifies them. So does our success. Because when we transcend what we once thought possible, push our limits, and become more, our light reflects off all the walls they’ve built up around them. Your light enables them to see the contours of their own prison, their own self-limitations. But if they are truly the great people you always believed them to be, their jealousy will evolve, and soon their imagination might hop its fence, and it will be their turn to change for the better.
==========
Living with a SEAL: 31 Days Training with the Toughest Man on the Planet (Itzler, Jesse)
- Deine Markierung auf Seite 53 | bei Position 622-623 | Hinzugefügt am Dienstag, 9. Mai 2023 07:04:11

“When you think you’re done, you’re only at forty percent of what your body is capable of doing. That’s just the limit that we put on ourselves.”
==========
Living with a SEAL: 31 Days Training with the Toughest Man on the Planet (Itzler, Jesse)
- Deine Markierung auf Seite 111 | bei Position 1207-1209 | Hinzugefügt am Donnerstag, 11. Mai 2023 06:37:29

“If you want to be pushed to your limits, you have to train to your limits. If you get hurt, you will recover. What the fuck is the problem?”
==========
Living with a SEAL: 31 Days Training with the Toughest Man on the Planet (Itzler, Jesse)
- Deine Markierung auf Seite 229 | bei Position 2343-2344 | Hinzugefügt am Mittwoch, 31. Mai 2023 15:06:40

If you don’t challenge yourself, you don’t know yourself.
==========
Living with a SEAL: 31 Days Training with the Toughest Man on the Planet (Itzler, Jesse)
- Deine Markierung auf Seite 251 | bei Position 2640-2647 | Hinzugefügt am Mittwoch, 31. Mai 2023 15:58:21

SEAL’s first race was the Badwater 135—the 135-mile race in Death Valley that I mentioned earlier in the book. When he called the race director to register, the race director insisted SEAL first run one hundred miles in twenty-four hours or less to qualify. Four days later, SEAL was at the starting line of a twenty-four-hour race in San Diego. He had never run more than twenty miles in his life, but this was the only sanctioned race he could do in time to qualify for Badwater. During the race, SEAL (who weighed over 250 pounds at the time) broke several metatarsals in both feet and suffered kidney failure due to his size and lack of nutrition. By mile 70, he was urinating blood and could barely walk. What did SEAL do? He got up off his chair and ran another thirty miles. He completed 101 miles in nineteen hours on his broken bones while experiencing kidney failure. He refused all medical attention after the race. Three
==========
Living with the Monks: What Turning Off My Phone Taught Me about Happiness, Gratitude, and Focus (Itzler, Jesse)
- Deine Markierung auf Seite 79 | bei Position 900-904 | Hinzugefügt am Sonntag, 4. Juni 2023 14:09:20

I’m a big believer that you have to carve some time out of each day to do the things you love to do. It’s my own rule that I call the “three-hour rule.” You take three hours a day for yourself to do what YOU want to do. That time is cumulative. It can be going for a walk, watching TV, reading, whatever. But when you’re in that time you don’t feel guilty that you’re not with your family, at work, or doing something else. If you don’t take time for yourself—you’ll resent the people who are taking those things away from you.
==========
Living with the Monks: What Turning Off My Phone Taught Me about Happiness, Gratitude, and Focus (Itzler, Jesse)
- Deine Markierung auf Seite 111 | bei Position 1270-1271 | Hinzugefügt am Dienstag, 6. Juni 2023 06:34:42

“When you talk, you are only repeating what you already know. But if you listen, you may learn something new.”
==========
Living with the Monks: What Turning Off My Phone Taught Me about Happiness, Gratitude, and Focus (Itzler, Jesse)
- Deine Markierung auf Seite 156 | bei Position 1777-1779 | Hinzugefügt am Mittwoch, 14. Juni 2023 07:05:08

always say experience is overrated. It takes too long. Start the process and figure the rest out. If you wait too long someone else will beat you to the punch or that bully in your head will talk you out of pursuing your idea.
==========
Living with the Monks: What Turning Off My Phone Taught Me about Happiness, Gratitude, and Focus (Itzler, Jesse)
- Deine Markierung auf Seite 181 | bei Position 2063-2065 | Hinzugefügt am Freitag, 16. Juni 2023 06:24:34

You can read The 7 Habits of Highly Effective People and listen to 115 Vince Lombardi quotes. You can study Awaken the Giant Within and go to ten Tony Robbins lectures. However, the only way to truly get better is to close the book, turn off the Internet, and go out into the world. And stick it out.
==========
Living with the Monks: What Turning Off My Phone Taught Me about Happiness, Gratitude, and Focus (Itzler, Jesse)
- Deine Markierung auf Seite 184 | bei Position 2103-2105 | Hinzugefügt am Freitag, 16. Juni 2023 06:29:27

quitting just because it’s easier is never the right decision. It only takes a minute to quit, but the moment will replay in your mind tomorrow, and the tomorrow after that, and the one after that.
==========
